 «Критику власти приравняли к призывам к ее свержению»  Минюст обвинил правозащитный центр «Мемориал» в том, что его члены «подрывали основы конституционного строя РФ, призывая к свержению действующей власти и смене политического режима в стране». Такая формулировка содержится в акте плановой проверки НКО, включенной в реестр иностранных агентов. «Мне кажется, не мы, а Минюст подрывает конституционный строй, потому что его основой является плюрализм мнений», — заявил «МК» юридический директор центра Кирилл Коротеев. Из документа следует, что «организация активно занимается политической деятельностью в целях формирования негативного общественного мнения по проводимой госполитике высшими органами госвласти, высказывает несогласие с решениями и действиями указанных институтов власти, результатами предварительного следствия и состоявшимся судебным приговорам по резонансным уголовным делам». Минюст приводит два примера такой деятельности, ссылаясь на цитаты на сайте организации. Первый — заявление Международного «Мемориала» о том, что «действияпротивподпадают под определение агрессии». Чиновники делают вывод, что, по мнению членов организации, «дело дошло уже до прямого участия российских военнослужащих в боевых действиях на территории чужой страны — против законной власти соседней страны». Второй — «опубликованное в ленте новостей мнение «о несогласии с приговором, вынесенным Замоскворецким районным судом города, по так называемому «болотному делу». Минюст делает вывод, что правозащитники считают, что «следователи и судьи сфабриковали данное дело, совершив преступление против правосудия», и напоминает, что 6 мая 2012 г. массовые беспорядки в Москве сопровождались насилием, поджогами, уничтожением имущества, применением взрывчатых устройств, оказанием вооруженного сопротивления представителям власти, а фигуранты дела осуждены за указанные преступления. Правозащитники с такой оценкой не согласны и считают ее скорее политическим, а не юридическим обвинением. Они намерены направить Минюсту свои возражения. «Ни одного примера призыва к свержению власти не приведено, но приведены наши примеры критики власти и нашего несогласия с ней, наших высказываний, — заявил член правления «Мемориала» Олег Орлов. — По всей видимости, теперь критика власти приравнивается к призывам к ее свержению». «Пока мы не осведомлены, какие меры в дальнейшем примет Минюст, — сказал «МК» Кирилл Коротеев. — Это может быть протокол по КоАП, иск о ликвидации или обращение в Следственный комитет для возбуждения уголовного дела». Последний вариант, по мнению юриста, все же маловероятен. Согласно Уголовному кодексу, как преступления против основ конституционного строя квалифицируются госизмена, шпионаж, диверсия, посягательство на жизнь государственного деятеля, насильственный захват власти или ее насильственное удержание, вооруженный мятеж, публичные призывы к осуществлению экстремизма, действий, направленных на нарушение территориальной целостности, возбуждение ненависти или вражды (ст. 275–284 УК РФ). «Если сравнивать составы преступления, то для криминализации требуются призывы к насильственному свержению конституционного строя. Слово «насильственной» в акте проверки отсутствует», — пояснил Коротеев. Олег Орлов не исключил, что власти будут оказывать давление на «Мемориал» очередными штрафами. Накануне правозащитный центр «Мемориал» был оштрафован на 600 тыс. рублей за анонс другой организации — Международного «Мемориала», судебное решение уже вступило в силу и будет обжаловаться в Европейском суде по правам человека.

 По данным военных источников, речь идет о новой межконтинентальной баллистической ракете "Рубеж"  сформулировал главную задачу военно-промышленного комплекса страны. Она, как и следовало, ожидать заключается не в защите, а в нападении. Президент распорядился в первую очередь работать над "ударными системами, которые способны преодолевать любые системы ПРО", включая американскую. нская резиденция главы государства на этой неделе превратилась в настоящий военный мозговой штаб. Каждый день с понедельника по пятницу здесь запланированы совещания с участием представителей Минобороны, военной промышленности, а также научных лабораторий и конструкторских бюро, работающих на оборонку. Сам Путин сказал, что такие совещания, будучи традиционными, проводятся раз в год. Но президент ошибся: до этого военных в том же составе собирали в Сочи в мае 2015 года. Да и сама традиция появилась лишь недавно, когда из-за событий намирный диалог России с Западом практически сошел на нет, а противостояние существенно возросло. Сейчас по обе стороны океана в открытую говорят о новом этапе "холодной войны". Цель нынешнего мозгового штурма - оценить, как намеченные ранее планы по гособоронзаказу и развитию систем вооружений соответствуют реалиям. В текущем году у военных была масса возможностей проверить образцы техники, поступающей с оборонных предприятий, не только на учениях, но и в открытом бою. "Очевидно, что выводы по их результатам, должны быть положены в основу дальнейшего строительства и развития видов и родов войск на период 2016-2020 годов", - сказал Путин. В первую очередь, по его словам, должна сделать акцент на развитии ударных систем, способных преодолевать любые ПРО. Предприятия ВПК усиленно работали над ними последние три года, когда стало окончательно ясно, что США и их союзники игнорируют озабоченность России, продолжая выстраивать систему глобальной противоракетной обороны, не принимая во внимание интересы нашей страны. "Ссылки на иранскую и северокорейскую ракетно-ядерные угрозы лишь прикрывают истинные планыи их союзников, - заявил Путин, обращаясь к сидящим за столом военным, - Их истинная цель - нейтрализация стратегического потенциала ядерных государств, в первую очередь России. Таким образом США стремятся получить решающее военное превосходство со всеми вытекающими последствиями". Президент подчеркнул, что российские власти в такой ситуации не собираются сидеть сложа руки. "Мы не раз говорили, что Россия примет необходимые ответные меры по укреплению потенциала своих стратегических ядерных сил", - напомнил ВВП. Уже в этом году ударное оружие, способное решать боевые задачи в условиях эшелонирования ПРО, начало поступать в войска. "Сейчас мы должны поговорить о том, как идет освоение этих вооружений, и каковы возможности дальнейшего совершенствования тактико-технических характеристик этих систем", - сказал Путин. По данным военных источников, слова президента прежде всего относятся к новой межконтинентальной баллистической ракете "Рубеж", испытания которой были проведены в марте. В Минобороны ее назвали "убийцей ПРО", не скрывая, что это один из ответных шагов на развертывание США глобальной системы противоракетной обороны. Военный вице-премьер Дмитрий Рогозин уверен, что американская ПРО не сможет справиться с ударными российскими системами. "Ни нынешняя, ни перспективная американская противоракетная оборона не способна остановить или поставить под сомнение российский ракетный потенциал", - считает чиновник. Хотя технические характеристики держаться в секрете, известно, что ядерные силы страны планируется пополнить как минимум 40 межконтинентальными баллистическими ракетами нового поколения.

 Российский ислам под прицелом экстремистов  Кто и как борется за умы и души двадцати миллионов российских мусульман? Почему исламские экстремисты столь легко вербуют российских студентов? Как отдельные федеральные чиновники фактически встали на сторону врагов страны? Об этом «МК» рассказал президент информационно–аналитического центра «Религия и общество», один из ведущих российских исследователей ислама — Алексей Гришин. — Ислам, к сожалению, сегодня является религией, наиболее удобной для использования в политических целях. Сегодня российский ислам стал очень уязвим, подвергается агрессии извне и нуждается в государственной помощи в вопросе обороны от экстремистов, о чем постоянно говорит и верховный муфтий России Талгат Таджуддин. Уполномоченных по работе с религиозными организациями недостаточно, а те, что есть, допускают в своей деятельности опаснейшие стратегические ошибки из-за своего дилетантизма в вопросах религии. В ряде регионов за последние три года российские чиновники, сами того не ведая, «спутались» с массой сомнительных личностей, за которыми часто скрываются экстремисты-исламисты или криминал. А иногда и то и другое. — О каком взаимодействии чиновников с исламистами идет речь? — На федеральном уровне, в аппаратах губернаторов краев и областей есть чиновники, которые курируют контакты с религиозными организациями: выделение земли под мечети, проведение Курбан-байрама, создание медресе, вопросы финансирования и многое другое. Но эти люди зачастую совершенно не представляют себе, что такое ислам, не знают его особенностей. Это универсальные управленцы, в чем и беда. И это уже отлично поняли радикальные исламисты. Они приходят к таким чиновникам как представители тех или иных мусульманских организаций и предлагают сотрудничество. Чиновник, не отличающий даже суннитов от шиитов, охотно соглашается, поскольку эти люди «помогают» ему создавать видимость работы, которая демонстрируется, например, губернатору, а затем федеральному центру. Иногда присутствует и коррупционная составляющая. В итоге получается так, что государство фактически финансирует радикалов руками таких вот недалеких чиновников. Исламистские организации самого сомнительного толка проводят на нашей территории за наш же счет форумы, издают экстремистскую литературу и ведут иную подрывную деятельность против основ государства. Все программы сотрудничества таких вот деятелей написаны под диктовку зарубежных исламских центров или вообще террористов. Но внешне все красиво, если не вчитываться глубоко, — а чиновники и не вчитываются! В итоге исламисты становятся, по сути, официальными союзниками государства и выступают от имени мусульман целого региона, оттесняя от диалога с властями нормальных, миролюбивых, патриотически настроенных мусульман. В качестве особо неудачного примера такого взаимодействия чиновников и исламистов на федеральном уровне могу привести деятельность в нашей стране Всемирного союза мусульманских ученых (ВСМУ), руководитель которого, Юсуф Кардави, некогда объявлялврагом №1 исламского мира, а месяц назад объявил нашей стране джихад из-за действий в. При этом ВСМУ при поддержке таких вот некомпетентных чиновников провел в нашей стране ряд крупных исламских конференций, активно внедрился и работает в пенитенциарной системе России… — Какие еще пути «мягкого» проникновения экстремизма в ислам используются антироссийскими силами? — Большинство — почти три четверти — деревенских имамов в мусульманских областях России пожилые, за 70–75 лет. И этим вовсю пользуются экстремисты. По деревням ездят люди, якобы этакие исламские деятели, втираются в доверие к имамам, предлагают им помочь в трудной работе, почитать молитвы, выплачивают им регулярную помощь, по сути, «зарплату» — мелочь, но для деревни хорошие деньги. Потом под это дело раскладывают в мечетях свою литературку, затем предлагают почитать за них уже пятничные намазы и т.д. Когда имам умирает, кто становится вместо него? Правильно, эти люди. Местные власти не препятствуют — ну как же, человек давно помогает, засветился, известен… В итоге открывается прямой путь экстремистских идей к сердцам россиян. — Как сегодня структурно выглядит верхушка российского исламского духовного руководства? — В России 81 муфтият. Притом что в большинстве арабских стран — один муфтий на государство! К примеру, в Свердловской области шесть муфтиятов, и они не могут договориться между собой об основных направлениях работы и взаимодействия. Правда, есть исключения: в Татарстане один муфтий, в республиках Северного Кавказа тоже по одному муфтию. Но избыточное количество муфтиев означает, что нет единства ни в чем, в первую очередь в методах противодействия экстремизму, активно запускающему щупальца в исламскую среду. Муфтии выступают с разных позиций, используют разные священные книги, разные переводы Корана, в том числе и ваххабитских переводчиков, а их «разброд и шатания» используют в своих целях экстремисты. — Федеральному центру удается находить общий язык с таким количеством высоких духовных лиц применительно к вопросам государственной безопасности? — Религия в России отделена от власти. Но власть тем не менее хочет держать руку на пульсе. Речь идет не о контроле веры и убеждений, а о контроле за проникновением в религиозную среду нездоровых идей и настроений извне. Поэтому при поддержке Администрации Президента еще в 2006 году был создан и существует Фонд поддержки исламской культуры, науки и образования, являющийся эдакой площадкой взаимодействия федерального центра и ислама. Он неплохо финансируется спонсорами при активной поддержке государства, через фонд деньгами поддерживаются пророссийски настроенные исламские религиозные деятели, оплачивается развитие духовного образования, проведение различных мероприятий, не позволяющих религии замкнуться, закрыться от остального общества — и, таким образом, выносить в себе разрушительное семя, которое всегда рады подкинуть из-за рубежа экстремистски настроенные радикальные течения ислама. Но в последнее время по инициативе куратора этого фонда, зам. начальника управления президента по внутренней политике Михаила Белоусова, его деятельность приобрела крайне опасные, с моей точки зрения, формы. Этим летом был принят совершенно безумный документ — «Социальная доктрина российских мусульман», призванный якобы объединить всех наших мусульман и противодействовать распространению среди них радикальных идей. Доктрину разрабатывали и рекламировали горе-специалисты из фонда под руководством бывшего православного священника, ныне принявшего ислам, Вячеслава Али Полосина. При этом руководители фонда, как и уполномоченные чиновники, текст доктрины сами явно не читали — ничем другим не хочется объяснять повсеместно встречающиеся в нем откровенно экстремистские исламистские посылы! — Что содержит в себе этот документ? — Доктрина сляпана в виде плохо переведенной компиляции разных арабских источников, изобилует ссылками на ибн Таймийю — запрещенного в России средневекового автора, основателя салафизма, ставшего основой современного ваххабизма. «Задумайтесь, кто вы в первую очередь: россиянин или мусульманин?» — эта фраза из доктрины — едва ли не главный посыл для формирования мотива в арсенале вербовщиков экстремистских исламских движений! А как вам совет россиянам обучать детей… «ездить на верблюде и запрыгивать на него одним махом»?! А постоянно упоминаемый приоритет законов шариата над государственными?! Или утверждение о приоритете мужчин над женщинами? Между тем в запрещенном в России «Исламском государстве» провозглашаются равные права мужчин и женщин; разные социальные задачи, но внешнее равноправие же! И вот представьте, что «Доктрину российских мусульман», допустим, читает эдакая заблудившаяся в себе молодая девушка, студентка, принявшая ислам, — и что она видит? Что российские мусульмане должны блюсти главенство мужчин над женщинами, а ИГ дает им равные права! Очевидно, что симпатии незрелого молодого ума будут на стороне экстремистов. Или вот, скажем, договоренность о сотрудничестве между фондом и Федеральной системой исполнения наказаний о снабжении тюремных библиотек литературой за авторством «раскаявшихся экстремистов». Поскольку часть заключенных сидит по экстремистской 282-й статье, в том числе и по исламистской линии, то для их перевоспитания вроде бы как полезно предоставить соответствующую литературу. И вот согласно договору между фондом и ФСИН издаются и распространяются по библиотекам книги Усмана Ахмада Абдурахима, салафита и ваххабита, не единожды сидевшего в тюрьмах ближневосточных стран за ярый экстремизм! Потом он вроде бы как раскаялся, повинился и начал писать книги о… джихаде! Тексты расплывчаты и витиеваты, их содержание можно трактовать очень гибко. А поскольку некоторые экстремисты садятся за решетку на небольшие сроки добровольно, для вербовки сторонников из числа заключенных, то теперь у них и легальные «учебные пособия» будут под рукой! Еще пример — на этот раз по линии, стимулирующего развитие исламского образования в РФ в патриотическом ключе. Деятельность нужная, но чем объяснить то, что государство финансирует вузы, в которых… нет студентов?! Скажем, Московский исламский институт последние годы получал порядка 30 миллионов рублей в год на учебную деятельность, издание пособий и т.п. Пару лет назад Рособрнадзор проверял этот вуз и опубликовал результаты: учебная деятельность не ведется, научная деятельность не ведется, основной источник доходов — аренда предоставленных государством помещений… В этом году, правда, какие-то студенты появились. Или вот институт имени Фаизханова в. Та же самая история, и ректор ввиду грядущей проверки сам подал заявление о ликвидации вуза, параллельно подав в Минюст заявку… о регистрации такого же нового, с минимальным отличием в названии. Старый ликвидировали, новый зарегистрировали, а чиновники сделали вид, что отряд не заметил потери бойца, снова выделив институту материальную поддержку!

 Кто организует новую революцию в Киеве  Бесследно исчезло правительство Украины в изгнании, торжественная презентация которого прошла в Москве летом. В августе бывший премьер украинского правительства Николай Азаров в московской гостинице «Украина» заявил: «Нам по силам навести порядок в нашем общем доме и привести к власти нового президента. Мы вернемся в Киев. Для этого и создается «Комитет спасения Украины», который является теневым правительством страны в изгнании». Киевские власти поначалу испугались «правительства в изгнании», и даже направили в Россию документы на экстрадицию Азарова сотоварищи. Естественно, Москва членов «теневого украинского правительства» Киеву не выдала. Однако они с тех пор не произнесли ни слова в публичном пространстве. Что же случилось? «Комитетчики» ушли в слишком глубокое подполье, или решили прекратить проект, который многие еще летом называли кремлевским? Об этом МК спросил у украинского политолога, директора Института стран СНГ Дениса ДЕНИСОВА. - Если бы люди, которые объявили о создании «теневого правительства», четко объяснили, что они собираются делать — тогда можно было бы сейчас задаваться вопросом: «А куда они делись, почему ничего не происходит»? Но они изначально не знали, что делать. Лично я долго пытался узнать о планах этого комитета, о проектах, которые «теневое» хочет реализовать, но — тщетно. Никаких заявлений кроме тех, что украинский народ там, на Украине, должен подняться против нынешней власти, и после этого они к нему приедут из Москвы и возглавят его. Но это же смешно. Если народ поднимет кто-то другой, то зачем тогда они будут нужны? Презентация «Комитета спасения» была пшиком, за которым, к сожалению, ничего не последовало. - Говорили о том, что «правительство в изгнании» Азарова — кремлевский проект. Получается, что сегодня он Кремлю больше не нужен? Москву стало устраивать действующее киевское правительство? - Между Москвой и Киевом появляются и расширяются договоренности. Всегда есть опасение, что следующая киевская власть может оказаться еще хуже, чем нынешняя, поэтому лучше иметь дело с теми, кто есть. Но, конечно, Москва хотела бы иметь вболее договороспособную власть, чтобы влиять на внутреннюю и внешнюю политику Украины. Тем не менее, зная ситуацию досконально, я могу утверждать, что «правительство Украины в изгнании» - не кремлевский проект. Согласитесь: аренда помещения в московской гостинице и «рука Москвы» - это разные вещи. - А чей это проект? - В России сейчас живет очень много украинских политиков, которые при президенте Януковиче были на руководящих постах. Они надеются вернуться в украинскую политику, ищут спонсоров для этого. В том числе — и в самой Украине. Некоторые ведут переговоры с действующим украинским режимом о возможности возвращения в востребованные Киевом оппозиционные ниши. Потому что оппозиции на Украине сейчас нет, она разгромлена или разбежалась, и это может начать раздражать Запад. - Возможна ли на Украине новая революция и кто может стать ее организующей силой? - Два прошлых майдана и переворот организовали американцы. Значит, если революция произойдет, то она по определению будет антиамериканской. На ее организацию, теоретически, сейчас способны только две силы: те украинские олигархи, с которыми сейчас окружение президента ведет войну. И — остатки разгромленной оппозиции, если ей удастся создать горизонтальную сеть революционных штабов. Но это — теория. А на практике мы видим, что несмотря на на социальные трудности, потребности в новой революции у населения Украины пока нет. - Существует ли хоть минимальная вероятность, что «правительство в изгнании» Азарова себя еще как-то проявит? - Вероятность существует. Но для этого людей из «Комитета спасения Украины» должен кто-то подтолкнуть. Москва, как можно предположить, этого делать пока не собирается. Но это могут быть иные российские партнеры, которые преследуют свои цели на Украине.

 По его словам, следователи будут работать несколько месяцев  Администрация президента прокомментировала ситуацию с прекращением авиасообщения междуи Египтом. По словам Сергея Иванова, запрет скорее всего продлится долго, так как причины крушения российского А321 на Синае будет вестись длительное время, а теракт на его борту не исключен. Глава администрации Кремлязаявил, что версия теракта на борту российского лайнера А321 авиакомпании «Когалымавиа» в небе надне исключена, но она — одна из многих, «вариантов масса». «Ведь даже взрыв на борту самолета может произойти по совершенно разным причинам», — цитирует главу президентской администрации РИА Новости. Он повторил слова пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова о том, что нужно дождаться результатов расследования. А вот сколько оно продлится — неизвестно. «Для того, чтобы бесспорно установить, бесспорно установить, подчеркиваю, а не спекулятивно причину крушения лайнера, нужна, как минимум, выкладка самолета», - сказал Иванов, отметив, что сам принимал участие в расследовании нескольких авикатастроф. Так, рассказал Иванов, расследование крушения американского самолета над Шотландией заняло четыре года. «Я сильно сомневаюсь,... что это будет сделано в этом году», — добавил Иванов, говоря о расследовании крушения самолета «Когалымавиа» на Синае. То касается запрета на полеты в Египет, то это, отметил он. Была превентивная, предупреждающая мера. «Это надолго. На сколько — я тоже не могу сказать, но, думаю, на несколько месяцев, как минимум», - добавил он. Читайте материалы:

 Зато переговоры оказались весьма плодотворными  Во вторник к Владимиру Путину в Сочи пожаловал редкий гость - эмир Кувейта не посещали Россию аж с 1991 года. Что заставило 86-летнего Ас-Сабаха проделать путь длиною в тысячи километров не является тайной: Кувейту, как и другим ближневосточным правителям, немаловажно, что будет с Сирией, а ответ на этот вопрос сейчас во многом зависит российского президента. После переговоров главапояснил: Россия готова прекратить огонь в отношении тех группировок, которые войдут в общепризнанный список умеренных оппозиционеров, и приступить к налаживанию политического диалога между ними и. Главное сейчас - этот список согласовать. Эмир - это нечто среднее между царем, президентом и Генеральным секретарем, шутят дипломаты. С одной стороны, должность является выборной - главу государства выбирают из наиболее достойных шейхов. Но результат голосования заранее предопределен : последние 250 лет Кувейтом правит династия ас-Сабахов, представители которой занимают также ключевые посты в. Кувейтская демократия проявляется в возможности каждого жителя попасть на прием к эмиру и лично пожаловаться на свое житье-бытье. Впрочем, особых проблем миллионное население даже в связи с падением цен на нефть пока не испытывает. Зарплаты и пенсии здесь по-прежнему растут, а не падают (например, стипендия студентов составляет $700), а каждому новорожденному сразу кладут на счет порядка $15 тыс. при встрече напомнил, что в советские времена ас-Сабах не раз посещал СССР - тогда он был министром иностранных дел в свите своего брата, тоже ас-Сабаха. "Мы знаем вас давно и очень рады возможности встретиться и поговорить о наших двусторонних отношениях и о ситуации в регионе, которая является сложной", - приветствуя эмира, сказал президент. До начала военной операции внеобходимости в контактах на высшем уровне в принципе не было: товарооборот между двумя странами находится на "нулевом" уровне (всего $ 50 млн в год), военно-техническое сотрудничество (ВТС) отсутствует. Основные статьи российского экспорта, смешно сказать, - ячмень и медная проволока, кувейтского - технический спирт. "После операции "Буря в пустыне" Кувейт фактически превратился в военную вотчину.публично называет эмира своим "главным не-натовским союзником" и поставляет Кувейту такое же оружие и оборудование, что и своим союзникам по военному альянсу", - говорят дипломаты. Однако переговоры впреподнесли неожиданный сюрприз: среди подписанных по итогам встречи документов оказался Меморандум о намерениях между Рособоронэкспортом иКувейта. Его содержание публично не оглашалось, однако, по мнению экспертов, Эмир может быть заинтересован в покупке российских С-300, истребителей четвертого поколения С-35, вертолетов МИ-17 и ракетно-пушечных комплексов "Панцирь". Также в присутствии Путина и ас-Сабаха были подписаны соглашения о безвизовых поездках для владельцев дипломатических и служебных паспортов, меморандумы о сотрудничестве в области культуры, транспорта и в нефтегазовой сфере. Кувейтцы согласились выделить еще $500 млн на реализацию инвестпроектов в РФ. Восточный гость на церемонии чувствовал себя вполне раскованно: не обращая внимание на теле- и фотокамеры, эмир широко зевал и ковырялся в зубах (часть переговоров проходила в формате рабочего завтрака), что в принципе не удивительно - все участники церемонии, кроме Путина и российских министров, оказались его ближайшими родственниками... Комментируя итоги переговоров, Сергей Лавров рассказал, что позиции Кувейта исовпадают или близки по всем основным направлениям, включая Сирию. "Мы считаем, что необходимо как можно скорее остановить боевые действия и начать политический процесс между представителями сирийского правительства и оппозиционных групп", - сказал он. По словам главы МИД, Путин и ас-Сабах сходятся во мнении, что все региональные конфликты "должны быть урегулированы самими "жителями при активной, но учитывающей местные реалии, помощи международного сообщества". Лавров также рассказал, что в ближайшие выходные всостоится очередной раунд переговоров по урегулированию сирийского кризиса, главная цель которого согласовать списки политических оппонентов режима Асада и террористических группировок, воюющих в регионе. "Двигаться вперед без внесения ясности в этот вопрос невозможно, - уверен министр, - Когда будет объявлено о прекращении огня, эта договоренность не будет касаться террористических организаций. Они по-прежнему будут считаться законной целью для тех, кто противостоит террористической угрозе на земле и в воздухе". По словам Лаврова, Россия уже передала своим партнерам оба списка - и оппозиционных групп, подходящих для политического диалога, и террористов. Но ответной реакции на свою инициативу пока не получила. "Надеемся, что в ближайшее время она поступит, иначе в Вене сложно будет о чем-то разговаривать, - считает Лавров, - Если кто-то опять будет выдвигать абстрактные предложения, мол, "давайте сменим режим", то никакого успеха эта встреча не принесет".

 С нового года эта сумма составит 10 000 рублей, но ее повысят  С 15 января 2016 года у тех, кто нарушил ПДД на сумму более 10 тысяч рублей, появится шанс временно лишиться водительских прав. Госдума приняла во втором, решающем чтении законопроект о новом способе борьбы со злостными должниками. Но депутаты обещают, что планка в 10 тысяч рублей вскоре будет пересмотрена - в сторону повышения. Третье чтение намечено на пятницу, 13 ноября. Законопроект () был подготовлен при участии Федеральной службы судебных приставов и внесен вгруппой депутатов из разных фракций. Его прозвали «законом об алиментщиках»: предполагалось введение новой ограничительной меры в виде временного запрета на пользование специальным правом для некоторых категорий злостных неплательщиков по долгам, в первую очередь - алиментщиков. Подготовленный ко второму чтению текст существенно отличается от первоначального. В случае отказа без уважительных причин добровольно заплатить долг свыше 10 тысяч рублей пристав сможет «по заявлению взыскателя или собственной инициативе» не только запретить должнику выезд за границу, но и временно запретить ему пользоваться правом на управление автомобилем, воздушным, морским и внутренним транспортом, мопедами, мотоциклами, квадроциклами и самоходными машинами. Если исполнительный документ не является решением суда, то приставу придётся сначала обратиться в суд за разрешением. Запрет на вождение транспорта будет действовать вплоть до расплаты. Он может затронуть интересы граждан, чей долг связан с неуплатой алиментов, возмещением вреда, причиненного здоровью или в связи со смертью кормильца, а также возмещением имущественного или морального ущерба, причиненного преступлением. Шанс временно лишиться прав есть и у злостно не исполняющих решения суда, связанных с воспитанием детей - например, если один родитель после развода упорно не разрешает встречаться с ребенком другому родителю. Новые правила распространяются и на злостных неплательщиков административных штрафов за нарушение ПДД... Для профессиональных водителей, инвалидов первой и второй групп, тех, кому надо возить родственников-инвалидов, и граждан, проживающих в отдаленных местах, сделано исключение: выбивать из них долги приставам придется другими способами. () в зале заседаний предложил коллегам «не дразнить гусей»: он напомнил, что долгов по штрафам на 10 тысяч рублей вводитель может накопить, 4 раза припарковавшись в неположенном месте, а закон позволяет лишать прав тех, кто нелегально подрабатывает частным извозом. Первый замглавы Комитета по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков («ЕР») в ответ назвал законопроект «резонансным, но взвешенным и справедливым». Он напомнил про недавние аварии, когда у виновников ДТП, представителей «золотой молодежи», было «по 50, 100, 200 неоплаченных штрафов». Г-н Лысаков заверил: порог в 10 тысяч будет пересмотрен в ближайшие месяцы и поднят для некоторых категорий злостных должников - «в связи с удешевлением рубля». Консультации на сей счёт с ФССП уже ведутся, сообщил позднее депутат в разговоре с «МК», но для долгов по алиментам планка останется той же, в 10 тысяч рублей - «если ждать, пока накопится долгов на 20-30 тысяч, детям есть нечего будет». А вот применительно к долгам за нарушение ПДД «планка может быть поднята в 2-3, а то и больше раз». Увеличена будет и сумма долга, которая позволяет вводить запрет на выезд за границу. Дать гарантии, что эти изменения удастся внести в действующее законодательство до 15 января, никто сейчас не может. «Мы надеемся успеть», - сказал «МК» г-н Лысаков.

 Чиновники «незалежной» не могут прекратить воровать без европейских зарплат  Правительство Украины решило перейти на «легальное положение». До сей поры фраза о компрадорской сущности нынешней украинской власти звучала лишь как оскорбление. Местные политики любили шпынять друг друга этим словом в предвыборный период. И вот выясняется, что это не просто образное выражение, а констатация факта. В понедельник вечером премьер-министр страны Арсений Яценюк открытым текстом заявил на встрече с еврокомиссаром по вопросам внешней политики Федерикой Могерини: « мы просим, чтобы ЕС создал фонд для выплаты зарплат украинским чиновникам. Без этого невозможно побороть коррупцию».  Вопрос о том, может ли правительство независимого государства получать зарплаты от европейских структур для Яценюка, по в-идимому, вообще не стоит. Кстати, зачинателем содержания чиновников за чужой счет можно считать нынешнего губернатора Одесской области Михаила Саакашвили. "Отдельно во время беседы речь шла о мерах в поддержку внутренних реформ в. В частности, была обсуждена инициатива создания фонда для повышения выплат для украинских чиновников и госслужащих, о чем недавно говорилось в письмеПрезиденту Еврокомиссии Жан-Клоду Юнкеру", - указано в сообщении. При этом Яценюк считает, что увеличение зарплат стало бы вещественным средством для преодоления коррупции. Яценюк: ЕС должен платить зарплату украинским чиновникам | RusNext.ru Европейский союз может создать специальный фонд для выплат зарплат украинским чиновникам. Об этом заявил премьер-министр Украины Арсений Яценюк во время встречи с еврокомиссаром по вопросам внешней политики и политики безопасности Федерикой Могерини, которая сегодня находится в Киеве с рабочим визитом, сообщает корреспондент. «Есть несколько вопросов, в которых Украина нуждается в вашей поддержке. Во-первых, чтобы все страны-члены ЕС завершили ратификацию соглашения об ассоциации. Во-вторых, — сказал Яценюк. «Это — одно из важных средств преодоления коррупции в системе государственной власти», — добавил он, отметив, что уже обратился с соответствующим запросом к президенту Еврокомиссии Жану-Клоду Юнкеру. Кроме того, он обратился к Могерини с просьбой поспособствовать смене позиции ЕС по строительству «Северного потока-2». «Необходимо… укрепления единства и солидарности ЕС в противодействии вызовам, которые имеют ярко выраженную антиевропейскую и антиукраинскую природу — от угроз безопасности и политического шантажа со стороны России до проектов экономической монополии и давления на ЕС, как, например, „Северный поток — 2“, планы по созданию которого уже вызвали категорический отрицательный ответ как правительства Украины, так и глав многих европейских правительств — от Словакии до Балтийских государств», — заявил украинский премьер. Напомним, ранее Яценюк заявлял, что реализация проекта «Северный поток-2» лишит Украину 2,2 миллиардов долларов дохода от транзита российского газа в Европу в год.

 По мнению главы «России сегодня» это понятие уже устарело  Руководители двух российских СМИ Маргарита Симоньян и Дмитрий Киселев высказались на медиа-форуме по поводу цензуры в российских СМИ. По их мнению, цензуры сейчас нет и быть не может, так как ни у кого нет монополии на информацию, а журналисты работают на аудиторию. На VIII форума европейских и азиатских медиа главред телеканала RT Маргарита Симоньян выразила надежду на то, что «никому не придёт в голову... ввести цензуру». По ее словам, работа журналиста всегда должна быть направлена на интересы аудитории. Но журналисту, отмечает она, необходимо ответственно к этому подходить, приведя в пример Варварупосле попытки примкнуть к. «В таких случаях всегда есть опасность того, что ты кого-то вдохновишь этой историей», - цитирует Симоньян. Однако, считает главред, не рассказывать зрителям, слушателям и читателям то, что их интересует, ставя на первое место другие соображения, «которыми должны, наверное, заниматься спецслужбы» — неправильно. Глава информагентства «сегодня» Дмитрий Киселев заметил на это, что цензура в России невозможна, передает РИА Новости. «При современных технологиях, просто никто ее не потянет», - отметил он, что людей трудно оградить от информации. «Такие понятия, как агитация, цензура, пропаганда, — это старые понятия», — заявил он.

 Политик рассказал о том, чем опасен вступивший в силу указ президента о засекречивании потерь в мирное время  Сегодня Верховный суд уже во второй разнезаконным указ президента РФ о засекречивании военных потерь в мирное время. Ряд журналистов, общественных деятелей и политиков, среди которых были Лев Шлосберг, Тимур Олевский, Григорий Пасько, Аркадий Бабченко, Руслан Левиев, требовали отменить этот указ, доказывая, что он противоречит Конституции РФ. Однако Апелляционная коллегия Верховного суда не прислушалась к их доводам. Экс-депутат Псковской областной думы Лев Шлосберг рассказал «Московскому комсомольцу» о том, к каким последствиям приведет это решение и как проходило сегодняшнее заседание. По словам Шлосберга, теперь фигурантом уголовного дела может стать любой человек, рассказавший о гибели военнослужащего во время спецоперации, о которой этому человеку может быть ничего не известно. «Мы не знаем о том, каким образом работает данный указ, — объяснил Шлосберг. — Ведь постановление, который одобрил решение президента о применении ВС РФ за пределами страны, не упоминает никакие географические названия, в том числе и. Поэтому сказать о том, для чего были развязаны руки этим решением Совфеда, нельзя. Все сейчас ждут прецеденты перевода этого указа в уголовно-правовую плоскость. Предположим, журналист получает информацию о гибели военнослужащего, не будучи допущенным к гостайне. И в первом процессе, и сегодня представители президента всячески уверяли нас, что это не может иметь отношения к лицам, к ней не допущенным. Но на самом деле мы понимаем, что эта неопределенность правовых норм, которая заведена в указ, может привести к тому, что по отношению к любому гражданину, не обязательно журналисту, просто родственнику погибшего солдата, станут применять уголовную статью за разглашение гостайны, доступ к которой человек получил не потому, что он ее искал, а потому что эта гостайна в виде погибшего человека сама на него упала, как камень с неба. Вот человек похоронил родственника, знает, где он погиб, сказал об этом — а ему вменяют статью Уголовного кодекса о разглашении гостайны. Как себя поведет правовая система, будет ли она исходить из того, что этот человек не являлся лицом, не допущенным к гостайне, соответственно, не имел никаких обязательств перед государством по ее сохранению, или станет исходить из мотива «чтобы никому не повадно было», по человеку ударит вся государственная машина? — Этого мы сегодня не знаем. К сожалению, от российской правоприменительной практики невозможно ждать хороших решений, она всегда репрессивная. Из всех возможных сценариев она выбирает худший. В любом случае, с сегодняшнего дня решение Верховного суда вступило в силу (оно не действовало после 13 августа (дня подачи апелляции — ред.), а вступило в силу именно сегодня). И я думаю, что нужно будет всем, кто решает для себя вопросы опубликования информации, думать над каждым словом. То есть молчать нельзя, но писать и говорить безумно опасно. Вот между этим «нельзя» и «опасно» будет весь люфт нашей свободы».  Лев Шлосберг пояснил, что заявители нынешней жалобы постараются дойти и до Конституционного суда, однако сделать это смогут лишь те из них, кто является журналистами, так как в КС можно будет оспорить указ именно с точки зрения ограничения свободы слова. «Процедура подачи заявления очень непростая, — сказал Шлосберг. —Необходимо, в частности, доказательство того, что эти судебные решения непосредственно затронули права и свободы заявителей, хотя бы части, а это не самая легкая процедура. Я могу только сказать, что подготовка заявления в КС будет очень непростым делом».  При этом политик затруднился назвать точные сроки, в которые будет подан иск в КС: «Во-первых, мы должны получить мотивированное решение Апелляционной коллегии Верховного суда, оно будет через 5 дней. Очень важно, что в нем будет написано. Вообще, суд должен отвечать на доводы участников процесса, это одна из его важных обязанностей. И одна из наших ключевых позиций в апелляционной жалобе заключалась в том, что суд не дал оценки доводам нашего искового заявления. Он просто оставил без внимания наши оценки и правовые позиции.  Сегодня процесс длился 2,5 часа. Для Апелляционной коллеги это много. По расписанию суда нам было отведено 30 минут. И наше сегодняшнее единственное достижение состоит в том, что мы заставили суд и представителей президента в течение не 30 минут, а двух с половиной часов обсуждать вопрос законности засекречивания гибели российских граждан, военнослужащих в мирное время. Во всех остальных аспектах суд не дал никаких детальных оценок нашим доводам, думаю, что их не будет и в решении Апелляционной коллегии. В частности, не был прокомментирован довод о том, что указом президента невозможно регулировать права и свободы граждан, что любые ограничения прав и свобод, в том числе в области обороны и безопасности, могут осуществляться только федеральным законом. Указ президента — это ошибка». Тем не менее, по словам Шлосберга, в суде отказались признать, что столкнулись с юридической ошибкой. «Государственная машина, — сказал политик, — устроена таким образом, что признает только один факт: в указах президента ошибок быть не может».

 Полеты были приостановлены 6 ноября по указу президента  Россия возобновит авиасообщение с Египтом только в том случае, если аэропорты республики будут соответствовать международным требованиям безопасности, заявил министр транспорта РФ Максим Соколов. При этом называть конкретные сроки он отказался. По словам Соколова, Россия в течение недели завершит аудит воздушных гаваней Египта. Россия приостановила авиасообщение с6 ноября до выяснения причин катастрофы самолета А321 авиакомпании "Когалымавиа". Глава Минтранса РФ Максим Соколов озвучил условия, при которых российские перевозчики снова смогут летать в арабскую страну. По словам министра, авиасообщениес Египтом возобновится только тогда, когда требования безопасности египетских аэропортов будут соответствовать международным стандартам и "этому будут подтверждение соответствующих служб". Глава Минтранса сообщил, что российские специалисты в понедельник приступили к проверке всех воздушных гаваней Арабской республики. Он уточнил, что аудит продлится около недели, после чего потребуется его анализ. По словам Соколова, прежде всего необходимо выяснить причину крушения российского Airbus A321 на Синайском полуострове, а уже потом делать выводы о безопасности египетских аэропортов или о "других факторах, которые могли привести к этой катастрофе". Вместе с тем, достоверных фактов о том, что причиной крушения был теракт, нет. "Достоверных данных о том, что это мог быть теракт, в настоящий момент нет ни у (российской) правительственной комиссии, ни, естественно, у (египетской) технической комиссии, которая занимается расследованием этой катастрофы", - заявил министр журналистам, передает. Ранее в СМИ появились сообщения о том, чтоБолее того, журналисты утверждали, что Россия может заморозить авиасообщение и с другими странами. Соколов отказался комментировать эту информацию, отмечает. Отметим, что аэропорт Шарм-эш-Шейха, откуда вылетел печально известный рейс A321, имел. Семь сотрудников аэрогавани на условиях анонимности сообщили в разговоре с агентством Associated Press, что иногда электронные системы мониторинга отключали, если пассажир, багаж которого досматривают, давал взятку. "Я не могу сказать вам, сколько раз я ловил сумку, полную наркотиков или оружия, которую они пропускали всего за 10 евро или за что-то еще", – заявил один из собеседников AP. Сканеры для досмотра уже зарегистрированного багажа иногда тоже не работали. "Я видел, как сканер отключали, чтобы сэкономить электроэнергию", – пояснил один из источников агентства. Кроме того, по данным источников AP, охранники в аэропорту Шарм-эш-Шейха не проверяли друзей и коллег из боязни показать свое неуважение, а также не досматривали людей, которые "шикарно выглядят" или приехали на дорогом автомобиле. Читайте также:

 Все документы на освобождение будут оформлены в течение 10 дней  Суд согласился с требованием защиты эколога Евгения Витишко отпустить его из колонии по УДО. Эколог отбывал трехлетнее наказание в колонии по делу о порче забора дачи Александра Ткачева, на тот момент бывшего губернатором Краснодарского края, а сейчас ставшего министром сельского хозяйства. По мнению Витишко,«Яблоко», членом которой он является, а также ряда общественных организаций, забор «дачи Ткачева» был установлен незаконно, почему эколог и написал на нем «Саня — вор», «Лес — общий», «Ткачев, уходи, жулик и вор». Поначалу за это «правонарушение» Витишко и его соратника, эколога Сурена Газаряна, осудили на три года условно, однако в 2014 году после ряда претензий со стороны ФСИН вступило в силу решение суда, изменившего условный срок заключения для Витишко на реальный.  После этого в 2015 году эколог, отбыв треть срока, начал претендовать на УДО, однако в нем, как и в амнистии, ему было отказано. Однако 1 октября на заседаниипрезидент РФпоручил пересмотреть эту ситуацию, результатом чего и стало сегодняшнее решение суда. Мотивируя свою поддержку УДО, прокурор пояснил, что многочисленные взыскания, наложенные на Витишко в колонии, были «погашены». Причиной взысканий являлось, в частности, то, что эколог поделился своей курткой с замерзавшим заключенным, а также «халатное отношение к прополке помидоров».

 Допинговый скандал: что дальше?  В понедельник, 9 ноября, Всемирное антидопинговое агентство (WADA) опубликовало доклад на 323 страницах, который обвиняет спортсменов, тренеров, врачей и различные российские институции в применении допинга, за спиной которого стоит, якобы, государство. Согласно этим обвинениям, члены российских секретных служб угрожали сотрудникам лаборатории по тестам допинга, чтобы они искажали позитивные результаты тестов российских топ-спортсменов. Они разыгрывали из себя лабораторных инженеров во время зимних олимпийских игр вв прошлом году. Утверждается, что лаборатория однажды уничтожила более 1400 проб, а спортсмены прикрывались фальшивыми данными, чтобы избежать неожиданных тестов. Доклад уверяет, что некоторые спортсмены платили за ликвидацию данных об их допинге, а другие подкупали антидопинговые власти, чтобы те показывали лишь положительные результаты. Руководящие спортивные официальные лица чаще представляли на анализ липовые пробы для спортсменов, которые занимались допингом. Итак, на 323 страницах – обвинение, обвинение, обвинение. Если верить данным Агентства, то речь идет о самой активной допинговой программе, поддержанной государством после пресловутого поведения властей бывшей ГДР в 1970-х годах. Наряду с перечнем систематических допингов Агентство делает экстраординарные рекомендации, включая предложение о недопущении России к легкоатлетическим состязаниям, среди которых летние Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. «Это показало намного больше того, что мы подозревали», — заявил президент и автор доклада Агентства Дик Паунд на пресс-конференции в Женеве. «Это создает впечатление словно мы находимся в периоде «холодной войны». Российские официальные лица опровергают результаты доклада. Как иронически заявляет министр спорта: «Все, что мы делаем – это плохо. Если вся эта система нуждается в закрытии, то мы с удовольствием закроем ее. Мы перестанем платить отчисления. Перестанем фондировать российские допинговые агентства. Закроем антидопинговые лаборатории. Мы будем только на этом экономить деньги». В докладе Агентства содержится рекомендация, согласно которой на 5 российских тренеров накладывается пожизненное изгнание из спорта. Такому же наказанию подвергаются и 5 спортсменов, получивших золото и бронзу в беге на 800 м у женщин на Лондонской Олимпиаде 2012 года. «Олимпийские игры в Лондоне были по существу саботированы допингом спортсменов, которые не имели права участвовать в соревнованиях», — читаем мы в докладе Агентства. На этом Агентство не останавливается. Как заявил Паунд, Агентство заключило соглашение сом и передало ему огромное количество документов и других улик. Интерпол подтвердил свое сотрудничество с Агентством и в понедельник 9 ноября. Он заявил, что ведет расследования от Сингапура до. На прошлой неделе французские власти заявили, что они начали уголовное расследование дела бывшего президента легкоатлетических соревнований Ламине Диакка из Сенегала. Он обвиняется в том, что получил взятку за допуск 6 российских спортсменов на участие в Олимпийских играх 2012 года. Бывший директор медицинского и антидопингового отдела международной ассоциации спортивных федераций также находится под расследованием. Российские спортсмены в растущем количестве были замечены в допинге за последние годы.имеет самое большое количество нарушений антидопинговых мер. В 2013 году их было 225. Это 12% всех нарушений, взятых в глобальном масштабе. 1/5 этих нарушений приходится на легкую атлетику, на которой фокусируется доклад Агентства. «Такой уровень коррупции атакует саму основу спорта, — говорит Ричард Маклэрен, канадский юрист и соавтор доклада. — По сравнению с корпоративным скандалом, который сейчас имеет место в мировом футболе, использование допинга атлетами искажает само существо профессиональных игр. Подкупы не меняют спортивные состязания и их результаты. Но допинг исключает честное соперничество», — говорит он. Доклад, изданный в понедельник, является результатом 10-месячных расследований, которые вело Агентство. Основой этого доклада послужил документальный фильм германской компании АRD, выпущенный в декабре 2014 года. В этой документальной ленте есть сведения от российских спортсменов, тренеров и официальных антидопинговых лиц, которые говорят, что российскоепомогало доставать допинговые средства для спортсменов и покрывало позитивные результаты тестов. Другие обвинения появились в августе, когда АRD и лондонская газета «Санди таймс» опубликовали новое сообщение, которое показывает более широкую картину применения допинга к тысячам международных спортсменов. Это данные за 2001 год. Они показывают, что многие спортсмены, которые являются как бы ведущими в своем виде спорта в действительности не проходили настоящих тестов на допинг. Подозрения в первую очередь пали на Кению. Она была подвергнута расследованию независимой комиссии, но ее результаты не включены в доклад, опубликованный в понедельник. Дело в том, что расследование по Кении еще не закончено. Так утверждает Агентство. Комиссия, состоящая из 3 лиц во главе с г-ном Паундом, включает г-на Маклерена, который преподает право в Университете западного Онтарио и Гюнтера Юнгера, главы киберпреступлений прив германской земле Бавария. Агентство и его исполнительный совет будут решать, какие меры предпринять по рекомендациям комиссии. Они должны встретиться на следующей неделе в Колорадо-спрингс. Международный олимпийский комитет назвал заявление Агентства, опубликованное в понедельник, «глубоко шокирующим» и заявил, что он верит федерации, которая будет решать отключить или нет Россию от будущих соревнований. Г-н Паунд не предложил никакого временного срока для рекомендаций по запрещениях. «Если Россия не будет бороться с допингом и не будет придерживаться очень строго и специфического контроля над тестами, — сказал Паунд, — по его мнению это может привести к исключению спортсменов легкоатлетов из участия в летних Олимпийских играх». Первая реакция в России была традиционной — еще с советских времен. В ней говорится о западном заговоре, чтобы подорвать достижения России в спорте. Но вот что интересно, за несколько дней до опубликования доклада Агентства, российская спортивная федерация отстранила 5 спортсменов. Как заявил в связи с этим г-н Маклэрен, «русские сами говорят, что существуют остатки старой российской системы».

 Заявители намерены оспаривать это решение в Конституционном суде  Апелляционная жалоба экс-депутата псковского законодательного собрания Льва Шлосберга на указ президента РФ, объявляющий армейские потери при проведении спецопераций государственной тайной, отклонена коллегией Верховного суда. Ранее эта жалоба уже отклонялась Верховным судом РФ, хотя, по словам заявителей (Шлосберга, журналистов Григория Пасько и Тимура Олевского, правозащитника Ивана Павлова и других), представители Минобороны, защищавшие позицию президента, не привели надлежащих доказательств. Суд отказал в удовлетворении апелляционной жалобы. Гибель военнослужащих остаётся государственной тайной. Впереди Конституционный суд— партия ЯБЛОКО (@YablokoRu) Суд отказал в удовлетворении апелляционной жалобы. Гибель военнослужащих остаётся государственной тайной. Впереди Конституционный суд Инициаторы жалобы были уверены, что президент не имеет полномочий ограничивать доступ к подобным данным, однако суд с ними не согласился, как отверг и аргумент о том, что гибель солдата является чрезвычайным происшествием, а значит, не может быть отнесена к гостайне. Несмотря на уже второй отказ в Верховном суде, Лев Шлосберг заявил, что намерен теперь обжаловать это решение в Конституционном суде. Напомним, именно Шлосберг в своей газете «Псковская губерния» опубликовал данные о возможной гибели псковских десантников на Юго-Востоке.  В ответ на запрос депутата ГД Дмитрия Гудкова, просившего военное ведомство уточнить судьбу военнослужащих, там ответили, что не могут разглашать их персональные данные. Вскоре после этого Шлосберга. Как объяснили ему коллеги, «его сердце билось не в такт с их сердцами». Напомним, указ российского президента, в соответствии с которым к гостайне отнесена информация о потерях в мирное время (ранее говорилось только о военном времени) был опубликован 28 мая. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, что подобная мера не связана с ситуацией на Украине.

 Это необходимо восточному соседу для укрепления связей с нашей страной  Глава департамента стран Европы и Азии МИД КНР Гуй Цунъю заявил, что Китай намерен отказаться от визового режима с Россией в целях укрепления связей с нашей страной в том числе и в области туризма. «Мы настроены в дальнейшем упрощать режим для туристов — вплоть до отмены визового режима с РФ как такового. Речь идет о поездках, в том числе без участия туроператоров. Нынешний режим без визы для групп не менее пяти человек уже не полностью удовлетворяет запросы», — приводит слова китайского дипломата.  ПредставительКНР отметил, что в последние годы наблюдаются дисбаланс во взаимных визитах туристов из РФ в Китай и изв РФ. Если число посещающих Россию китайцев неуклонно растет (только за два года оно увеличилось в 2 раза и превысило 1,1 млн человек), то изв Китай, наоборот, падает. Гуй Цунъю объясняет это прежде всего кризисом в экономике России и надеется на его преодоление. Для Китая же, как заявляет дипломат, целью является наращивание турпотока в РФ до 5 миллионов человек в год. По его словам, каждый китайский турист тратит в нашей стране примерно 2 тысячи долларов, таким образом, всего российская экономика за счет туристов из КНР может пополниться 10 миллиардами долларов. Причем речь, по словам дипломата, идет не только о приграничных шоп-турах, но и о культурном и экологическом туризме, в который включаются жители богатых южных регионов страны. Отметим, что одним из популярных среди китайцев туров является путешествие по ленинским местам России, которое предполагает посещение в том числе(места ссылки Ленина) и Ульяновска, где формируется туркластер «Родина Ленина». Смотрите видео по теме "МК ТВ. День рождения вождя: Ленин в жизни и в кино" Ленин -&nbsp;и кинематографическая фигура. Семь десятков актеров воссоздавали его на экране! Ни один исторический деятель не имел. Может, поэтому его хранят в Мавзолее: что бы можно было потом сравнить - похож или не очень? МК ТВ, &nbsp;отмечая день рождения вождя революции, собрало редкие хроникальные кадры и самые запоминающиеся кинообразы. &nbsp;Каким был Ленин в жизни и в кино.

 Израиль не отвергает концепцию двух государств, а США ждут конкретных шагов  Президент СШАи премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху впервые более чем за год провели личную встречу. Американская и израильская пресса особо подчеркивает тот факт, что это был и первый разговор двух лидеров тет-а-тет после заключения «ядерной сделки» с Ираном в14 июля. Нетаньяху, как известно, раскритиковал соглашение с Тегераном, подчеркнув, что иранская ядерная программа — угроза не только для Израиля, но и для всего мира. Впрочем, хотя стороны и признают, что между Вашингтоном и Тель-Авивом есть разногласия, встреча двух лидеров прошла в доброжелательной и деловой атмосфере. Американский телеканал CNN в своем материале описывает Обаму и Нетаньяху на встрече, как двух боксеров, которые не могут послать друг друга в нокаут и потому сейчас находятся в состоянии передышки от усталости. Тем не менее, определенного прогресса, – по крайне мере, на словах, – ве достигнуть удалось. Один из членов израильской делегации охарактеризовал встречу как «хорошую», сообщает израильское издании Haaretz, подчеркивая, что в течение последних четырех месяцев лидеры даже не разговаривали по телефону. «Приятно вновь приветствовать премьер-министра Биби Нетаньяху в Овальном кабинете, – цитирует CNN Обаму. – В мире нет иностранного лидера, с котором я б встречался чаще, и это свидетельствует об особом характере отношений между США и». По словам Обамы, не секрет, что у двух стран есть принципиальные разногласия по иранской теме. «Но у нас нет разногласий относительно необходимости избежать полученияом ядерного оружия, – подчеркнул он. – У нас нет разногласий в вопросе важности пресечения любых дестабилизирующих шагов, которые может предпринять Иран». «Не думаю, что кто-то сомневается в праве Израиля защищать себя от террора и разрушения, и никому не стоит сомневаться в стремлении Израиля построить мир с любым из соседних государств, искренне желающим этого», – приводит, в свою очередь, телеканал NBC слова Нетаньяху после встречи с Обамой. «Я не отказываюсь от идеи мира», – подчеркнул израильский премьер, говоря о концепции «двух государств» (Израиля и Палестины), активно продвигаемой Бараком Обамой в качестве сценария мирного урегулирования палестино-израильского конфликта. «уверены, что в результате переговоров должно быть образовано два государства и установлены постоянные границы Палестины с Израилем,и Иорданией, а также постоянная граница между Израилем и Палестиной», - заявил еще в 2011 году американский лидер. По его мнению, Израилю - стоит вернуться к границам 1967 года: «при взаимно согласованном обмене территориями таким образом, чтобы установить безопасные и признаваемые обоими государствами границы». За эти слова, кстати, Обама снискал среди многих в Израиле славу самого «антиизраильского» президента США. Заявления Нетаньяху, сделанные в ходе встречи, Белый дом оценил как «вдохновляющие», сообщает Haaretz. Однако Вашингтон ждет и практических шагов. Как отмечает американская пресса, несмотря на недовольство сделкой с Тегераном, снимающей с Ирана многолетние санкции, Нетаньяху, похоже, смирился с этим фактом и сейчас больше озабочен тем, как иранская сторона будет выполнять наложенные на нее обязательства. Что же касается палестино-израильского урегулирования, то последние масштабные переговоры на эту тему, инициированные госсекретарем СШАв 2013 году, результата, увы, не принесли.

 Глава британского МИД Хаммонд заговорил о «последствиях»  Министр иностранных делнакануне выступил с неоднозначным заявлением по поводу крушения российского авиалайнера в. Представитель Лондона рассказал о вероятности теракта на борту погибшего A321 и его возможных политических последствиях. Как заявил Хаммонд в понедельник вна встрече в Вашингтоне с госсекретарем, стоит дождаться результатов расследования, прежде, чем делать выводы. По его мнению, египетские и российские специалисты лучше других смогут ответить на вопрос, был ли теракт на борту российского авиалайнера. "Ответ на вопрос, была ли это бомба, будет получен при экспертной оценке обломков. Это мы, очевидно, не контролируем. Египтяне и русские намного лучше смогут ответить на этот вопрос. Наши заключения и решения, которые мы принимали, основываются на рассмотрении всей информации, которая доступна нам", — заявил британец. Вместе с тем, Хаммонд намекнул на то, что вероятный теракт может быть увязан Западом с действиями РФ в. "У нас пока не было возможности обсудить, какие последствия может иметь возможность того, что российский авиалайнер на Синае упал из-за взрывного устройства, помещенного на борту. Нам нужно будет подробно продумать все последствия, не только для нас, но и для того, как мы относимся к участиюв процессах в Сирии и за ее пределами", — приводит слова британского дипломата. Накануне британские власти заявили, что собранные из различных источников данные говорят о "серьезной вероятности" того, что причиной катастрофы российского самолета A321 стало находившееся на борту взрывное устройство. В связи с этим Британия приостановила все полеты в Шарм-эш-Шейх. США также ранее заявляли, что данные из различных источников указывают на произошедший взрыв на борту российского А321, который, по данным экспертизы, развалился в воздухе на две части и рухнул на территории Синайского полуострова. 

 Депутат отреагировал на заявления министра обороны США  Возглавляющий комитетпо международным делам телеведущий Алексей Пушков ответил на заявление министра обороны США Эштона Картера, согласно которому Соединенные Штаты не желают обострения конфронтации с Россией, однако не откажутся от поддержки своих союзников и защиты своих интересов. «Мы не стремимся сделатьврагом. Но пусть они не обольщаются, Соединенные Штаты будут защищать свои интересы, наших союзников, принципы международного порядка, а также светлое будущее нас всех», — заявил Картер. На это Пушков ответил в своем Twitter: «Минобороны США Картер заявил:не ищут путей сделать из России врага. Видимо, санкции, угрозы и попытки изоляции - это дружеская политика». Минобороны США Картер заявил: США не ищут путей сделать из России врага. Видимо, санкции, угрозы и попытки изоляции - это дружеская политика— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Минобороны США Картер заявил: США не ищут путей сделать из России врага. Видимо, санкции, угрозы и попытки изоляции - это дружеская политика Большинство комментаторов политика согласны с ним в оценке международной ситуации: «Какие лицемеры», «Мистер Катер врет, как дышит», «Хотят задушить в объятиях любви», — пользователи оставили много подобных записей.  При этом отдельные читатели блока Пушкова все же отметили, что «нужно такие ответы делать на мировой арене , а не в твитере». Твитом позже депутат решил развить свою мысль и дописал, что «Картер призвал нас "не обольщаться" насчет политики США. Вот уж насчет чего никто не обольщается! Обольщаться на сей счет может только слепой». Картер призвал нас "не обольщаться" насчет политики США.Вот уж насчет чего никто не обольщается! Обольщаться на сей счет может только слепой— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Картер призвал нас "не обольщаться" насчет политики США.Вот уж насчет чего никто не обольщается! Обольщаться на сей счет может только слепой Это заявление также собрало сочувственные комментарии.

 Церковная организация намерена стать важной общественной силой в регионах  Патриарх Кирилл, предваряя 19-й съезд «Всемирного русского народного собора» (ВРНС), действующего прии возглавляемого им самим, заявил о том, что организация намерена стать «важной общественной силой в регионах», сообщает. Деятельность Собора будет направлена на поддержку «того доброго, что есть в нашей общественной и политической жизни», и противостояние «злому и неправедному, разрушительному для нашего Отечества, опасному для духовной жизни людей», — пояснил патриарх. Конкретизируя эту мысль, он сказал, что в регионах будет создана сеть отделений ВРНС, которые станут проводить «реальную работу», а не ограничиваться «парадными мероприятиями». В рамках Собора в разное время высказывалось множество консервативных инициатив. Так, на днях депутатИрина Яровая предложила сделать кадетское образование основным для России, а весной ВРНС предлагал квалифицировать оскорбление церкви как форму русофобии. В предыдущие годы члены ВРНС предлагали отказаться от концепции страховой медицины, остановить реформу, пресечь «сексуальное воспитание» в школах, а также остановить «выполнение планов Даллеса, Киссинджера, Бжезинского по расчленению и уничтожению». В данный момент среди программный статей Собора можно найти тексты «России не по пути с либералами», «Социальный протест и русофобия», «Внешняя политика русофобии» и т.д.  В качестве главного тезиса Собор выдвигает понятие «русской цивилизации». Как указано в манифесте на сайте организации, «русский — это человек, считающий себя русским; не имеющий иных этнических предпочтений; говорящий и думающий на русском языке; признающий православное христианство основой национальной духовной культуры; ощущающий солидарность с судьбой русского народа».

 В МИД рассказали, что теперь не России, а США приходится добиваться двустороннего общения  Официальный представитель МИД Мария Захарова поделилась своим мнением относительно того, к чему привели попытки Штатов изолировать Россию от окружающего мира, а также о ролив сирийском конфликте. По ее мнению, Белый дом стал "заложником собственной придуманной модели". "С одной стороны, псевдоизоляция, которую они очень хотели реализовать и которая, совершенно очевидно, не удалась; с другой стороны, они в одностороннем порядке заморозили сотрудничество по всем направлениям, оставив, по сути, только один канал - взаимодействие с МИД" - заявила Мария Захарова. По мнению официального представителя, такая политика привела к обратному эффекту и теперь не у России, а у Америки возникают сложности в процессе двустороннего общения. "Теперь вопросов, требующих решения, огромное количество, а каналов, по которым они решались раньше, нет. Они же их сами закрыли! Вот и звонят в МИД по всем вопросам. Мне кажется, что уже происходит понимание с их стороны тупиковости выбранной стратегии" - рассказала Захарова в интервью. "Невозможно заявлять об изоляции страны, которую сам же признаешь крупнейшим игроком по целому ряду международных вопросов. К сожалению, какие-то внутренние амбиции не дают им здраво взглянуть на ситуацию", - отметила она. Комментируя ситуацию в Сирии, Мария Захарова подчеркнула, что российская сторона всегда старалась сохранять честность, а американскую сторону обвинила в непоследовательности. "Мы никогда никого не поливали грязью и не занимались заведомой дезинформацией о действиях других в Сирии. Никогда с высоких трибун со ссылкой на какие-то источники не вбрасывали заведомую ложь. А то, что сейчас делают США, именно так и называется. Кроме того, они постоянно нас обвиняют, что мы якобы нарушили их планы, - сказала она. - Но, смотрите сами, на днях было опубликовано заявление главы Пентагона, что американцы намерены начать в Сирии сухопутную операцию. А вечером того же дня Белый дом уже сказал - таких планов нет!", - подчеркнула чиновница. По ее словам, очередная "акция" США по смене режима на Ближнем Востоке лишь помешает борьбе с терроризмом, а также может способствовать развалу сирийского государства. По мнению представительницы МИД РФ, менно вмешательство США во внутренние дела Сирии способствовало росту напряженности и всплеску терроризма на всем Ближнем востоке. "Еще одной черной дыры регион может просто не выдержать. Он может превратиться не просто в набор из нескольких пылающих стран, а взорваться целиком. И что будет дальше? А ведь ИГ только этого и надо. Еще одна территория хаоса его более чем устраивает", - сказала Захарова. По ее убеждению суть проблемы заключается в том, что США всеми силамы пытаются удержать иллюзию мирового господства: "Вашингтону важно, как он выглядит, а Москве важно, как победить ИГ", - резюмировала Захарова.

 В Белом доме предполагают, что встреча может пройти в рамках саммита G20  Президентыи СШАивскоре снова смогут пообщаться лично. Пока не ясно, станет ли эта встреча официальной или будет носить неформальный характер, но о том, что она может случиться уже в ноябре, в рамках саммита G20 в, сообщили в Белом доме. О возможности встречи между двумя главами государств, между которыми давно "пробежала черная кошка", заявил на брифинге пресс-секретарь администрации президентаДжош Эрнест. "Я не исключал бы того, что будут какие-то обсуждения, которые случались в прошлом на каких-то общих мероприятиях или неформально", - заявил он. "Однако у меня пока нет точной информации о встрече  с мистером Путиным", - добавил Эрнест, слова которого приводит. В Кремле также не исключают подобного "высокого общения" на полях G20. Однако, пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков сообщил, что график Владимира Путина в Турции еще окончательно не сверстан, поэтому преждевременно говорить о встрече российского лидера с президентом США, а вопросы двусторонних встреч прорабатываются во взаимодействии с другими странами. Что касается планов Барака Обамы, 14 ноября президент США отбывает в поездку, которая продлится до 22 ноября. За это время американский президент посетит Турцию, Филиппины и Малайзию где будут проходить различные международные саммиты. В частности, в Турции состоится саммит "большой двадцатки", на Филиппинах - АТЭС, в Малайзии - США-АСЕАН и Восточноазиатский саммит. Напомним, предыдущая встреча глав российского и американского государств прошла в конце сентября на площадке ГА. Общение президентов затянулось и почти вдвое превысило отведенный на нее временной лимит - вместо 55 минут главы государств общались 1 час 40 минут. Ключевыми темами дискуссии стали кризис наи ситуация на Ближнем востоке. Читайте подробнее о встрече: Какого-то прорыва ни по одному вопросу достигнуто не было, но его никто и не ждал. Российский президент назвал переговоры полезными и достаточно откровенными: стороны, по его словам, нашли много точек соприкосновения как по Ближнему Востоку, так и по Украине и договорились продолжить работу над имеющимися разногласиями.

