 Порошенко, Яценюк и Аваков обсмеяли полицейского Кличко. ВИДЕО В субботу к своим обязанностям приступила новая патрульная полиция Украины. Полицейские получили новую форму, как сказал мэр Киева Виталий Кличко, немаленькую зарплату, и любовь граждан, которые организовали флешмоб #сэлфископом. Аксенов уверен, что крымчане вновь бы поддержали присоединение к России Сергей Аксенов отверг предложение источника в Евросоюзе о проведении в Крыму еще одного референдума, который бы прошел под наблюдением международных экспертов, и который мог бы быть признан Западом. По его мнению, крымчане уже голосовали на законном референдуме. Режим чрезвычайного положения в Тунисе продлится месяц. ВИДЕО СМИ сообщили, что о теракте тунисские власти были предупреждены еще месяц назад, но не среагировали. Уже после ЧП в стране введено чрезвычайное положение. В Крыму посчитали «глупостью» предложение ЕС о повторном референдуме Представитель Евросоюза заявил, что есть одно условие, при котором будет принят референдум по Крыму — его повторное проведение с участием наблюдателей ОБСЕ. В Крыму эту идею отвергли, назвав «форменной глупостью». Обнаружены устройства, которые глушат пророссийский телеканал "Интер" 3 июля в прямом эфире программы Евгения Киселева «Черное зеркало» показали точные координаты места, с которого происходит глушение крупнейшего украинского телеканала «Интер». Это точка с координатами широты 49,01710 и долготы 29,40140. Журналисты установили, что место находится на территории Винницкой области. Части ДНР оставили Широкино На Донбассе жизнь специфическая – заявлениям с первого раза приучаешься не верить. Поэтому, когда Донецкое агентство новостей сообщило, что ДНР объявляет в одностороннем порядке Широкино демилитаризированной зоной, все отнеслись к информации осторожно. Пушков попросил читателей своего Twitter оценить поступок Земфиры Поступок российской певицы Земфиры на музфестивале в Тбилиси заинтересовал депутата Госдумы Алексея Пушкова, который обратился к читателям своего микроблога. Революция в ФСБ: в Думу внесен законопроект о правах силовиков Сенаторы Озеров, Федоряк и Джабаров под вечер пятницы внесли в Госдуму законопроект с поправками в закон "О Федеральной службе безопасности". В поправках идет речь о применении оружия и спецсредств сотрудниками ФСБ и запрете для них и членах семей иметь счета и имущество за пределами России.