 Каспийская флотилия выполнила пуск 18 крылатых ракет по террористам  Министр обороны Сергей Шойгу на совещании с президентом России Владимиром Путиным доложил о масштабной операции возмездия, которую проводят российские военные против террористов в Сирии. Удары усилены после того, как стало ясно, что на борту российского лайнера, разбившегося в Египте, произошел теракт, ответственность за который взяла на себя группировка "ИГ". В пятницу Россия вновь ударила по объектам в Сирии крылатыми ракетами Каспийской флотилии, что привело к гибели 600 боевиков. На совещании в Ново-Огарево во время докладу президентуо ходе проведения операции в Сирии министр оборонырассказал о масштабных военных действиях предпринятых в последние дни. Так, он сообщил что 20 ноября суда Каспийской флотилии выполнили пуски 18 крылатых ракет по семи целям в провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Все эти объекты, находящиеся под контролем террористов, уничтожены, заявил Шойгу. При этом Минобороны РФ уже приступило к взаимодействию с вооруженными силами Франции. Все поставленные верховным главнокомандующим задачи в этой связи  были решены. В настоящее время, как рассказал министр, задействованная в операции вморская группировка РФ насчитывает десять кораблей. Шесть из них находятся в Средиземном море. А авиационная группировка увеличена в два раза и теперь составляет 69 самолетов. В пятницу, помимо ударов крылатыми ракетами с кораблей, ВКС РФ начали воздушную операцию возмездия по уничтожению лидеров террористических организаций и их пособников, доложил Шойгу. Как подчеркнул министр, теперь ежедневно в рамках операции в Сирии российские самолеты совершают 143 вылета. Как стало известно российскому командованию, в результате всех этих действий за последние часы в результате ударов только по одному объекту в районе Дэйр-Эз-Зора было уничтожено 600 боевиков. Ранее источник в сирийской армии сообщал, что правительственные войска отразили атаку боевиков "ИГ" (группировка запрещена в РФ) на авиабазу Дэйр-Аз-Зор. Во время боестолкновения было убито 25 террористов. Также, как рассказал министр обороны России, около 30 самолетов дальней и бомбардировочной авиации наносили удары со стороны Каспийского моря по объектам ИГ на территории Сирии. Шойгу уточнил, что удары крылатыми ракетами наносились как из акватория Средиземного, так и Каспийского морей на расстояние до 1,5 тыс км. Было уничтожено 23 базы подготовки боевиков, 19 заводов по производству вооружения, 47 складов с боеприпасами. Это позволяет Вооруженным Силам Сирии действовать в районах Алеппо, Идлиб, Горной Латакии и Пальмиры. Кроме того, российская операция в Сирии уже предотвратила незаконную поставку "ИГ" на "черный рынок" 60 тыс тонн нефти в сутки. Террористы лишившиеся такой возможности теперь теряют в день 1,5 млн долларов США, заявил Шойгу. Смотрите видео по теме "Российские корабли нанесли удар крылатыми ракетами по боевикам в Сирии " Российские корабли из акватории Каспийского моря нанесли удар крылатыми ракетами Калибр-НК по позициям боевиков в Сирии. Цели были поражены в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Президент России встретится с аятоллой Хаменеи, который по-прежнему считает США «великим сатаной»  Владимир Путин готовится совершить, пожалуй, одну из главных зарубежных поездок этого года. Про Иран в современной внешней политике России можно сказать практически словами поэта: "Как много в этом звуке для сердца русского слилось!" От позиции Тегерана сейчас во многом зависит и успех российской военной кампании в Сирии, и судьба Башара Асада, и перспектива борьбы с Исламским государством в целом. Не говоря уже о ценах на нефть и оружейных контрактах. Визит, намеченный на 23 ноября, уже наделал шороху на Западе и изменил планы короля Саудовской Аравии, который в очередной раз отложил свой приезд в Россию. В последние несколько месяцев ни одна неделя не обходится без того, чтобы Иран ине объявили об очередном совместном проекте на земле, на воде или в космосе. Обе стороны в унисон говорят о новой фазе межгосударственных отношений и о беспрецедентном сотрудничестве, которое стало возможным после заключения "ядерной сделки". Не стоит забывать, что Тегеран остается главным и, по большому счету, единственным союзником России в Сирии. По некоторым данным, командир корпуса стражей иранской революции Сулеймани посещал в июледля координации новых военных операций с Кремлем. Обе страны настаивают на сохранении у власти. "Если он уйдет,превратиться в рай для террористов", - заявил на днях президент исламской республики Хасан Рухани. После террористических атак вказалось, что мировые державы смогут оставить в стороне споры вокруг дальнейшей судьбы сирийского лидера (по крайней мере к этому призывал главаРФ) и договориться о создании единого альянса против "Исламского государства" (запрещено в России). Однако подходящий момент, по всей видимости, был упущен. Уже в четвергподтвердил приверженность принципу "кто не с нами, тот против нас". По его словам, Россия идолжны определиться - продолжать ли им поддерживать Асада или "присоединиться к международным усилиям с целью разгрома экстремистов". Усидеть сразу на двух стульях не получится, дал понять лидер. Его "ультиматум"в понедельник предстоит обсудить с руководством Ирана - президентом Рухани и аятоллой Хаменеи. Помощник главы государства Юрий Ушаков рассказал, что встреча с высшим духовным лидером стоит первой в графике визита, тогда как переговоры с Рухани запланированы на конец рабочего дня после форума экспортеров газа и торжественного ужина. Эксперты, в свою очередь, утверждают, что шансы склонить к компромиссу аятоллу Хаменеи практически равны нулю. Несмотря на "ядерную сделку", он по-прежнему считает Штаты "Великим Сатаной", до смерти боится "цветных революций" и никогда не откажется от поддержки Асада. Путин может лишь попытаться ограничить влияние Ирана внутри Сирии и сдерживать его агрессию против. Напомним, что во время визита израильского премьера Беньямина Натаньяху в Москву, ВВП пообещал ему, что Иран и "Хезболла" не будут использовать сирийскую территорию для нападения на еврейские города и поселения. Что касается Рухани, то, хотя ему свойственен более прагматичный подход в вопросах внешней политики, на значительные уступки по "сирийской проблематике" он тоже не пойдет. Государственная пропаганда так давно и настойчиво внушает населению, что Асад - это главный друг, а "Исламское государство" Ирану не грозит, что отказ от этих принципов вряд ли будет правильно понят избирателям. По словам Ушакова, главной целью визита Путина в Иран является участие в форуме стран-экспортеров газа, который проводится с 2001 года. "В этом году девиз форума:"Природный газ - лучшее топливо для устойчивого развития. Иран очень четко обозначил тему, мы ее полностью поддерживаем", - заявил он. По словам Ушакова, лидеры стран-экспортеров выскажутся за рост потребления газа как наиболее доступного и экологически чистого топлива, сохранение практики долгосрочных контрактов и справедливое распределение рисков между поставщиками и потребителями голубого топлива. Параллельно с газом, естественно, будет обсуждаться нефть. Хотя Кремль официально приветствует снятие санкций с союзника, искренней радости по случаю возвращения Ирана в пул основных поставщиков нет из-за опасений дальнейшего снижения котировок. Выходом из ситуации могло бы стать продолжение программы "нефть в обмен на товары". Лучше уж мы закачаем иранскую нефть в свои хранилища, чем она поступит на мировой рынок и обвалит цены. Еще одной темой переговоров станут вопросы военно-технического сотрудничества - в частности, поставки Тегерану зенитно-ракетных комплексов С-300.

 Но мораторий на смертную казнь все-таки не отменят  Собрание депутатов Госдумы, членов, представителей регионов РФ, общественности и религиозных конфессий призвало россиян ещё теснее сплотиться вокруг «национального лидера Владимира Владимировича Путина» ради борьбы с международным терроризмом. Впереди - очередное ужесточение уголовного и миграционного законодательства. Спикерыи СФи, практически все выступавшие 20 ноября 2015 года в Колонном зале депутаты, сенаторы, главы региональных заксобраний и представители традиционных российских конфессий выражали уверенность в победе над террористами и заявляли о поддержке «решительных мер», которые предприняли в России, и за её пределами (например, на территории). Более того: участники собрания признали «правомерным и обоснованным» предложение президента применить статью 51 Устава ООН - она даёт право государству на самооборону от агрессии. Глава Комитета СФ по обороне Виктор Озеров заявил, что «наша страна доказала, что готова в борьбе с терроризмом идти до конца», и «наши военнослужащие готовы отстаивать национальные интересы в любой точке земного шара». А глава Комитета по международным делам СФ Константин Косачёв напомнил, что если раньше в мире велась дискуссия о применимости этой нормы Уставав случаях, когда угроза исходит не от государства, а от террористов, но после 11 сентября 2001 года ООН признала «любой акт международного терроризма угрозой миру и безопасности». «Вместе мы победим», - заявила г-жа Матвиенко. «Мир, построенный на ценностях человеческого общения и сотрудничества, вернуть в эпоху варварства просто невозможно!», - заверил г-н Нарышкин… Кроме неоднократно звучавших в последние дни предложений создать широкую международную антитеррористическую коалицию и упреков в адрес Запада в целом ив частности (сначала, мол, поощряли терроризм, а теперь не готовы совместно с ним бороться), в выступлениях ораторов и итоговом решении собрания содержался перечень мер, призванных сделать более эффективной борьбу с «нелюдями», как называли их многие. Одной их таких мер традиционно стало«ужесточение уголовной ответственности за терроризм и пособничество ему, включая вербовку, агитацию, пропаганду методов и практик террора, а также финансирование и любую иную поддержку террористических группировок». В Уголовном кодексе РФ уже есть более 10 т.н. «антитеррористических статей», и они регулярно обновляются. Последняя радикальная перекройка и ужесточение уголовного законодательства была проведена после волгоградских взрывов конца 2013 года. Глава думского Комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая («ЕР») сообщила журналистам, что и сейчас подготовлен и вот-вот «будет направлен в Совет Безопасности для согласования» некий пакет законопроектов антитеррористической и антиэкстремистской направленности. Работа над предложениями шла с сентября 2015 года и не связана с крушением российского лайнера и терактами в, уверяют в комитете. О содержании «пакета» пока можно лишь гадать. Г-жа Яровая, впрочем, обещает сделать все без исключения преступления этой группы «тяжкими или особо тяжкими». Честно говоря, и в действующем УК очень трудно найти состав из числа «антитеррористических», который не был бы «тяжким» (максимальный срок лишения свободы - от 5 до 10 лет) или «особо тяжким»( максимальный срок лишения свободы - больше 10 лет). Разве что за публичные призывы или оправдание террористической деятельности пока обещано максимум 5 лет лишения свободы… Но за то же самое, но с использованием СМИ грозит уже лишение свободы до 7 лет, то есть это преступление считается «тяжким»! И слов г-жи Яровой следует, что «призывы» или «оправдание» терроризма вскоре признают «преступлениями против мира и безопасности человечества» и неминуемо повысят за это санкции. В нескольких «антитеррористических» статьях УК максимальное наказание и сейчас - 20 лет или пожизненное заключение (например, за организацию теракта или совершение теракта с тяжкими последствиями). Во время собрания вице-спикер СФ Ильяс Умаханов предложил содержать осужденных за терроризм в специальных исправительных учреждениях - чтобы они не вели среди других осужденных «вербовку пушечного мяса за казенный счёт». А то, сказал сенатор, «приходит в тюрьму один террорист, а уходят три». Эта идея нашла поддержку. Хотя очень многие обещали террористам лишь «безжалостное уничтожение»… Вопрос о смертной казнидля них и их пособников поднял лишь лидер фракции «СР»(зал зааплодировал). Но в решение собрания это предложение не попало. А Кремль отреагировал почти сразу: глава Администрации президентаназвал эту инициативу «мягко говоря, преждевременной и нецелесообразной». Смертная казнь в нашем УК предусмотрена пятью статьями - за убийство при отягчающих обстоятельствах, посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, судьи и за геноцид. Когдавступила в, она взяла на себя обязательство убрать высшую меру из УК. Законопроекты, призванные закрепить это решение, лежат в Госдуме без движения с 1999 года. Но смертная казнь не приводится в исполнение с 1996 года, а в 2009 году Конституционный суд этот мораторий легитимизировал. Видимо, следует ожидать и внесения изменений вроссийское миграционное законодательство- чтобы на границах государства поставить «надежный заслон от проникновения экстремистов в Россию» (так говорится в решении собрания). О том, чтобы отказаться от безвизового режима со странами СНГ и не только, никто даже не заикался. Глава Заксобрания Петербурга Вячеслав Макаров призвал установить «тотальный контроль» за миграцинными потокам хотя бы на «самых активных участках» границы, и найти «баланс между потребностью в рабочей силе и безопасностью». А ещё он предложил готовить сотрудников правоохранительных органов со знанием языков тех стран, из которых в Россию приезжает наибольшее количество мигрантов (это страны Средней Азии). Говорили на собрании и о том, чтобы аннулировать у подозрительных россиян загранпаспорта, и о том, чтобы лишать гражданства РФ тех, кто участвовал в боевых действиях на стороне запрещенной в России, и о том, чтобы родственникам таких россиян запретить выезжать за границу… Спикер питерского ЗАКСа обратил внимание на то, что экстремистские организации существуют и в религиозных общинах, и призвал лидеров российских конфессий «не просто осудить террор, но и активно сотрудничать с правоохранительными органами», замечать, «где идёт агитация и вербовка». Муфтий Духовного управления мусульман Европейской России Равиль Гайнутдин воспринял эти слова болезненно: «А мы разве не противостоим? Мы потеряли десятки имамов и муфтиев в регионах!»- сказал он. Слова «Исламское государство» российские мусульмане не употребляют, напомнил муфтий: «Это не мусульмане, а террористы, которые получат наказание если не на этом свете, то от нашего господа Всевышнего Аллаха». представлял митрополит Волоколамский Илларион. Он заявил, что «речь идёт не о войне одной конфессии против другой», а перед нами «не религиозные террористы, а сатанисты, потому что они выполняют волю дьявола». В целях профилактики РПЦ предлагает «воспитывать детей и юношество в духе уважения к традиционным религиям», для чего дать возможность служителям церкви активнее присутствовать в образовательном пространстве, и, в частности, признать в светских вузах научной отраслью теологию.

 Отныне Евросоюз будет контролировать не только иностранцев, но и "своих" граждан  Страны Евросоюза в срочном порядке ужесточили контроль на внешних границах. Решение было принято на фоне серии террористических атак, совершенных исламистами в Париже 13 ноября. Новые правила погранконтроля будут распространяться и на европейских граждан. Решение об усилении паспортного контроля на внешних границах Шенгена было принято на экстренном заседании министров внутренних дел и министров юстиции стран Евросоюза в, сообщает агентство. Новые правила будут действовать в том числе в отношении граждан ЕС, пользующихся правом свободного передвижения в пределах Шенгенской зоны, которая включает в себя 26 государств. В частности, полиция будет выяснять, не находятся ли въезжающие в Евросоюз в розыске или под подозрением в причастности к терроризму. Контроль будет вестись по базам данных и позволит лучше выявлять потенциальных джихадистов с европейскими паспортами. Ранее премьер-министрМануэль Вальс в эфире радиостанции France Inter заявлял, что Европе нужны дополнительные меры контроля за внешними границами, в противном случае Шенген может прекратить свое существование. По данным газеты, до терактов в столице Франции службы погранконтроля ЕС фактически не проверяли документы у въезжающих в шенгенскую зону лиц, имеющих европейское гражданство. Этой лазейкой воспользовались местные джихадисты. Они отправлялись в Сирию или Йемен, а затем беспрепятственно возвращались обратно в ЕС. Издание отмечает, что как минимум трое из восьми террористов, атаковавших, покидали Европу, а затем смогли вернуться туда для совершения террористических актов. Между тем, зарубежные СМИ ранее сообщили, чтоНидерландов– безвизовую зону с единым пограничным контролем, которая будет состоять из Нидерландов, Бельгии, Люксембурга,и. Благодаря "мини-Шенгену" страны смогут осуществлять более жесткий контроль над беженцами, прибывающими в Европу с Ближнего Востока. В Шенгенскую зону, предусматривающую безвизовое передвижение в ее границах, входят 22 страны, а также Швейцария, Лихтенштейн, Норвегия и Исландия.и Ирландия, будучи членами ЕС, не участвуют в Шенгене.

 На полуострове перебои с подачей света лишь ожидают, а в херсонском Геническе электричество уже отрубило  Минэнерго РФ сообщило о том, что в вечернее время в Крыму могут возникнуть перебои с электричеством. Причины — очередной подрыв двух опор ЛЭП в Херсонской области. Вообще-то организаторы блокады Крыма пытались взорвать четыре опоры, но две устояли.  Однако все эти радостные крики пока не возымели ожидаемого результата. Утром перебоев в электросетях Крыма никто не заметил. Электричество стабильно поступало в городские и сельские сети полуострова. Однако в середине дня Минэнерго РФ все же посчитало, что полностью проблем избежать не удастся. «В часы вечернего максимума нагрузок, при отключенных ВЛ 330 кВ «Мелитополь – Джанкой» и ВЛ 220 кВ «Каховская – Титан», существует риск ограничения электроснабжения потребителей в Республике Крым на величину до 50 -100 МВт. По факту аварии приведены в готовность резервные источники питания на территории Крымского полуострова, включены шесть ГТУ с суммарной нагрузкой 117 МВт (на Севастопольской МГТЭС – ГТУ № 1 и 2, на Симферопольской МГТЭС – ГТУ 1, 2 и 5, на Западно-Крымской МГТЭС – ГТУ № 1). На текущий момент отключенных потребителей в КФО нет.» - заявили в ведомстве. Зато с обратной стороны границы наблюдалась другая картина. «Сегодня рано утром в Геническом районе поблизости от Чонгара подорваны две линии электропередачи. В результате обесточены насосы водоканала Геническа и района, в домах нет света. Информация об этом получена от источников, близких к силовым структурам.» - со ссылкой на экс-депутата от Херсонской области Алексея Журавко сообщил журналист Сергей Веселовский. О том, что такой «обратный эффект» возможен, специалисты предупреждали давно. Дело в том, что перераспределяющая подстанция одной из веток находится на территории Крыма. Поступающая с Украины энергия оттуда возвращается в Херсонскую область. Теперь, видимо, возвращаться нечему. Правда официального подтверждения отключения херсонских сел нет. Но есть гневное открытое письмо того же экс-депутата Алексея Журавко в адрес СБУ и: « Хочу обратиться к начальнику СБУ Херсонской области и начальнику МВД, а также к личному составу МВД и личному составу СБУ. Если вы имеете честь, достоинство, если имеете в душе совесть, и понимаете, что такое дети, что такое люди Херсонской области, что такое села, что такое производство, если вы понимаете, что такое человеческие семьи, то вы меня поддержите. Я прошу, стою на коленях, сделайте все, чтобы больше происходили эти подрывы. Чтоб сегодня ещё можно было спасти то, что построено не нами.» Между тем, в Керченском проливе продолжается строительство энергомоста. Министр энергетики Крыма Сергей ЕГОРОВ заявлял на днях, что «Работы все проводятся в срок. Буквально вчера заместитель министра энергетики проинспектировал ситуацию. Есть небольшие отклонения, но они суточные, и это некритично для выполнения планов и задач». Сейчас из-за штормов в проливе простои возникают чаще. И тем не менее, соединить Краснодарский край с Крымом 14 километровым электрокабелем планируют в декабре этого года.

 Парламентарием стал Ришат Абубакиров от «Единой России»  Депутатвпервые оказался лишен степени доктора наук за некорректные заимствования в своей диссертации. Этим парламентарием стал единоросс Ришат Абубакиров. Один из основоположников «Диссернета» («вольного сетевого сообщества», занимающегося поиском плагиата в диссертациях общественных деятелей и политиков) Андрей Заякин пояснил, что теперь решение президиума ВАКа (Высшей аттестационной комиссии) будет направлено в министерство образования и науки для формального утверждения. На очереди у сообщества стоят еще три депутата, Абубакиров был просто первым в списке, пояснил Заякин. Отметим, что изначально заседание ВАКа пытались сделать закрытым и не пускать туда как самого Заякина, так и журналистов, однако впоследствиивсе же позволила им присутствовать в зале. Вот пришел наряд полиции выгонятьиз ВАК— Черничка (@gorod095) Вот пришел наряд полиции выгонятьиз ВАК Напомним, что требование о лишении Абубакирова научной степени появилось еще в 2013 году. Тогда оно было подготовлено Советом общества научных работников и под ним уже в первые дни подписались 800 ученых. Согласно экспертизе, в тексте работы Абубакирова «Институциональная среда социальной сферы современной экономики» из 314 страниц было всего 43 оригинальных (точнее — ряд из них вовсе не подлежал экспертизе: обложка, иллюстрации и т.д.). Защищал свою работу депутат в 2009 году в Татарстане, на кафедре экономической теории КГТУ им. Туполева. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Андрея Заякина все-таки пропустили на заседание президиума ВАК. Только что от него пришло сообщение: депутат Государст...

 Михаил Погребинский считает, что контрабанда вооружений стала в стране прибыльным бизнесом  В четверг в МВД Кувейта заявили о ликвидации ячейки «Исламского государства», которая занималась вербовкой боевиков, торговлей оружием и финансовыми операциями террористической организации. В частности, лидер ячейки Усама Хаят признался, что не так давно закупил на Украине партию китайских ПЗРК FN-6, (способны поражать цели на высоте до 3,8 км), которую переправил в Сирию через. Финансовая часть сделки так же проводилась через турецкий банк. В организацию входили десять человек, среди которых были граждане Кувейта, Сирии, Ливана,и Австралии. Пока поймать удалось только шестерых, остальные все еще скрываются от правосудия. Отметим, что в сотрудничестве с запрещенным в России «Исламским государством» так или иначе заподозрены практически все государства Ближнего Востока. Периодически такие обвинения выдвигаются даже противи их союзников по антиигиловской коалиции. Тем не менее, появление в этой плеяде Украины заслуживает отдельного внимания. У официальногоа нет непосредственных интересов на Ближнем Востоке, но его представители время от времени признаются в сочувствии к боевикам, называя их то «мирными жителями», то «борцами за свободу». Делается это лишь потому, чтонадеется всеми силами подорвать авторитет, которая, как известно, недавно стала одной из ключевых стран, борющихся с джихадистами. Больше всех в поддержке ИГ продвинулся депутат Верховной Рады и помощник главыУкраины Антон Геращенко. Сначала он выступил за то, чтобы выяснить личные данные российских летчиков, откомандированных вдля борьбы с терроризмом, и опубликовать их, чтобы боевики узнали их место жительство и отомстили. А затем он увидел след российских спецслужб в терактах в13 ноября. О том же заявил постпред Украины вЮрий Сергеев, правда, после этого в Киеве официально заявили о скорой замене своего представителя. В день арестов в Кувейте украинский неонацист Дмитрий Корчинский, бывший кандидат в президенты Украины и лидер запрещенной в России УНА-УНСО, вообще призвал просить исламистов «метко стрелять» в россиян. «К сожалению, СБУ иногда арестовывает или депортирует кавказцев, которые едут из Сирии в Московию, за принадлежность к ИГИЛ. Это неразумно. Зачем Украине ссориться с исламом?», - рассуждает правый радикал. По его мнению, террористы являются единственными союзниками Киева в борьбе с Россией. Ранее Корчинский предлагал бомбить жилые квартирыи, а их мирных жителей сгонять в концлагеря. Однако слова могут оставаться только словами, если официальный Киев их не поддержит, а он этого не делает. «Мы не можем продавать или перепродавать, или совершать какие-либо сделки касательно оружия. Мы не являемся субъектом хозяйственной деятельности, и на вооружении у нас такого оружия нет», — прокомментировала вскрывшуюся информацию по продаже ПЗРК официальный представитель Минобороны Украины Виктория Кушнир. Тем не менее, есть факт задержания группы террористов, которые закупили оружие на Украине и смогли переправить его оттуда в Сирию. Из этого можно сделать вывод, что в стране достаточно людей, готовых к поддержке международной террористической организации. Судя по всему, черный рынок оружия на Украине настолько разросся, что привлек к себе внимание ИГ. Насколько это предположение верно, и что с этим делать, «МК» выяснилу Михаила ПОГРЕБИНСКОГО, директора Киевского центра политических исследований и конфликтологии: - Профессия нелегального торговца оружием на Украине берет свое начало с первых дней независимости страны. Тогда распродажа советского вооружения была сверхприбыльным бизнесом. Теперь люди набрались опыта и начали перепродавать китайские ПЗРК. При этом я бы не стал связывать это событие с АТО, где оружие тоже пропадало в больших количествах. Наэтим скорее занимаются непрофессиональные люди. Просто солдат или боец добровольческого батальона кладет автомат или гранатомет в сумку и едет к себе домой. Они не в состоянии продать партию китайских ПЗРК. - Правоохранительные органы с этим как-то борются? - В результате люстрации правоохранители у нас были полностью разгромлены. Если генерал СБУ (замруководителя главного управления по борьбе с коррупцией и организованной преступностью СБУ Василий Писной) может получить ногой по голове от какого-то майданного урода (депутат Верховной рады Виктор Парасюк), и при этом губернатор Луганской области (Георгий Тука) возьмет ударившего на поруки, то о каком авторитете правоохранительных органов вообще можно говорить?

 Водители большегрузов выступают против сбора за проезд по федеральным трассам  После того, как по всей стране прошли акции протеста дальнобойщиков, Минтранс решил пойти на уступки. Ведомство предложило временно отменить штрафы за неуплату проезда для водителей 12-тонников, а также в девять раз снизить штрафы для владельцев большегрузов. Минтранс предложил временно освободить&nbsp;водителей машин массой свыше 12 тонн&nbsp;от штрафов за нарушения условий оплаты проезда (составляет 5 тысяч рублей). Примечательно, что данное послабление будет действовать лишь до вступления в силу поправок в&nbsp;Кодекс об административных правонарушениях (КоАП). &laquo;До принятия данных поправок штрафы с водителей российских транспортных средств за такие нарушения взиматься не будут&raquo;, &mdash; отмечается вМинтранса. Кроме того, для собственников большегрузов предлагается снизить штрафы с 450 до 50 тысяч рублей, а за повторное нарушение установить их на уровне 100 тысяч рублей (сейчас &ndash; 1 миллион рублей).&nbsp;При этом в заявлении Минтранса не говорится об индивидуальных предпринимателях. Для них штрафы за неоплаченный проезд составляют 40 и 50 тысяч рублей соответственно, отмечает.  Дальнобойщики уже вторую неделю подряд протестуют против сбора за проезд по федеральным трассам. По идееРФ, часть средств, собранных с большегрузов, должна пойти на ремонт дорог. Вчера очередной митинг обернулся трагедией. На трассе М-10 под Тверью водитель многотонного &laquo;МАЗа&raquo; не справился с управлением на скользкой дороге и. ДТП унесло жизнь 39-летнего водителя-профессионала из Лихославля Сергея Белова. Напомним, что вносить сбор перевозчики должны через систему &laquo;Платон&raquo;. Оператором&nbsp;этой системы стала компания &laquo;РТ-Инвест Транспортные системы&raquo;, которая&nbsp;на 50% принадлежит сыну Аркадия Ротенберга Игорю, еще на&nbsp;50%&nbsp;&mdash; бизнесмену Андрею Шипелову и&nbsp;структурам &laquo;Ростеха&raquo;.&nbsp;В ближайшие годы именно эта фирма получит значительную часть средств (более 10 миллиардов рублей), отданных водителями. При этом сами дальнобойщики заявляют, что ввод платы неизбежно повысит цены на продукты в магазинах, доставляемых туда грузовиками. Кроме того, они заявляют и о неготовности самой системы к вводу. В частности, далеко не все грузовики пока обеспечены устройствами &laquo;Платона&raquo; из-за того, что они пока попросту не выпущены в достаточном объеме. Смотрите видео по теме &quot;Дальнобойщики устроили протестный митинг на федеральной трассе М4 &quot;ДОН&quot;&quot; Водители-дальнобойщики перекрыли фурами 2 полосы федеральной трассы М4 &quot;ДОН&quot;. Цель протеста - привлечь внимание властей к растущим как на дрожжах издержкам бизнесменов, которые занимаются доставкой грузов. Водители сетуют, что с такими варварскими&nbsp;поборами&nbsp;их бизнес скоро станет убыточным. А это приведет к очередной волне подорожания продуктов на прилавках магазинов по всей стране.&nbsp;Подробности на видео.

 Ранее такое предложение прозвучало из уст лидера "СР" Сергея Миронова  Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле пока исходят из того, что действует мораторий на смертную казнь. Так он отреагировал на предложение лидера "Справедливой России" Сергея Миронова вернуться к исполнению высшей меры наказания для осужденных за терроризм. Песков также сообщил журналистов, что вопрос смертной казни чрезвычайно сложный и в обществе ведется много дискуссий по этому поводу. При этом он напомнил, что в России продолжает действовать решение о моратории и сейчас надо исходить именно из этого. В то же время Песков заявил, что пока не может сформулировать позицию Кремля, потому что предложение от Сергея Миронова прозвучало фактически два часа назад. От дальнейших дискуссийна эту тему отказался. Что касается расследования крушения А321, то Песков выразил несогласие с утверждением, что оно движется медленно. Он подчеркнул, что расследование подобных террористических актов может быть весьма длительным, но говорить, что оно долгое, просто неуместно. Он рассказал журналистам, что в настоящее время выполняются все необходимые следствию процедуры, при этом говорить о сроках предоставления какой-либо информации по этому делу еще рано. Песков заметил, что следствие не будет заранее сообщать о предполагаемых виновных в теракте на борту А321. Напомним, что в пятницу впрошло совместное собрание членови депутатов, посвященное борьбе с терроризмом, где прозвучали различные предложение. Одно из них поступило от главы «Справедливой» Сергея Миронова: он посчитал необходимым лишать террористов гражданства РФ и Руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева уже отреагировала на это предложение. Она заявила "", что отмена смертной казни была обязательством России при вступлении в. "Мы смертную казнь не отменили, но ввели на нее мораторий. Если мы сейчас введем смертную казнь, нас тут же вышибут из Совета Европы." - сказала Алексеева.

 На совместном собрании парламентарии нашли разные исторические сравнения для борьбы с «Исламским государством»  На совместном заседании Совета Федерации иРФ парламентарии, говоря о борьбе с терроризмом и готовясь принять итоговое обращение по этой теме, сравнили нынешнюю войну с запрещенным в России «Исламским государством» с войной с фашизмом и нацизмом 70 лет назад. Так, спикерРФзаявил, что террористы «были и всегда останутся в памяти людей отвратительными персонажами, такими злобными существами, а вовсе не борцами за свободу и повстанцами, как они хотели бы себя представить». В этом, по его мнению, их родство с фашистами: «Точно так же предательство, подлость и жестокость приспешников фашизма никому никогда не удастся представить примером доблести и героизма». Его поддержала и спикер, вспомнившая о Нюрнбергском трибунале: «Вместе с нашими партнерами мы должны добиться создания международного трибунала, чтобы сурово покарать террористов и их пособников, совершивших чудовищные преступления против человечности». Лидерпошел в рассуждениях еще дальше. По его мнению, сегодняшнее собрание уже стало «началом нового международного трибунала по осуждению террора, осуждению всех причастных».  Поддержал спикеров и глава. Он напомнил, что «СССР смог расколотить Антанту, добить фашистскую гадину, ликвидировать Лесных братьев – у нас есть опыт борьбы с терроризмом». (Напомним, что в состав Антанты — военного блока времен Первой мировой войны — входила Российская империя и европейские страны.) При этом «зарубежные партнеры» не вызвали одобрения у политиков. Матвиенко отметила, что именно их действия на Ближнем Востоке в ходе «арабской весны» привели к формированию нынешней террористической угрозы. Спикер перечислила основные причины, приведшие к этому: «грубое вмешательство извне в дела суверенных государств, навязывание так называемой демократии без учета исторических, этнических, религиозных и культурных традиций, свержение неугодных режимов силовым способом, при этом с опорой на террористические структуры».  Именно, не участвовавшая в событиях «арабской весны», по мнению Матвиенко, «идет в авангарде борьбы с этим злом (терроризмом — ред.)». Глава комитета Совфеда по обороне Виктор Озеров также упрекнул страны Запада в том, что они не спешат бороться с терроризмом. «Хотелось бы пожелать, чтобы сейчас союзники открыли этот (антитеррористический — ред.) фронт оперативнее, чем во Вторую мировую войну», — заявил он. Все выступающие заявили о решительной поддержке выступленияв, когда президент РФ потребовал, чтобы антитеррористическая операция проводилась по эгидой этой организации. О необходимости такого развития событий сказал, в частности, сенатор Константин Косачев: по его мнению, «партизанщины в свержении неугодных режимов быть не должно». Он же предложил применять санкции к государствам, поддерживающим террористов. Самое радикальное предложение поступило от главы «» Сергея Миронова: он посчитал необходимым лишать террористов гражданства РФ, что напрямую, однако, противоречит Конституции: «Думаю, что нам нужно пойти по примеру, которая лишает гражданства тех граждан, которые участвуют в террористических войнах на территории других государств». Ранее утром он же заявлял о необходимости ввести для террористов смертную казнь: «Я сегодня буду предлагать, как исключение из правил, ввести смертную казнь для террористов и их пособников», — заявлял утром эсер.

 Мира в ДНР и ЛНР не будет до смены власти в Киеве  На этой неделе президент Украины Порошенко подписал закон, разрешающий присутствие иностранных войск на территории страны. Формально он относится к совместным учениям украинских подразделений с НАТО, начало которых запланировано на 23 ноября на Яворивском полигоне Львовской области. Однако в свете возобновившихся обстрелов на Донбассе данный закон приобретает совсем иное звучание. Дело в том, что «беспокоящими» обстрелами народных республик Киев не первый месяц пытается сорвать выполнение Минских соглашений — дискредитировать полномочия представителей ОБСЕ, «не способных» добиться перемирия. И, следовательно, заменить их на миссию военных наблюдателей — «миротворцев» из стран. Более того, такая миссия, состоящая сплошь из представителей Польши и Прибалтики, была собрана и находилась до недавнего времени в Харькове в полной боевой готовности. Однако 2 октября в Париже совместными усилиями Берлина, Парижа изаставили забыть об этом. Правда, на время. К чему приводили подобные «миротворческие» миссии ранее, хорошо известно на примере Косово, где разрушена большая часть православных церквей под «охраной» и «присмотром» миротворцев КФОР. Также прощупать почву для возможностей ввода «голубых касок» на Донбасс приезжал недавно и заместитель генерального секретарябританец Стивен О`Брайен. Порошенко, не желая исполнять Минский договор, медлит с признанием этого факта, а что лучше, чем возобновление военных действий, может стать поводом обвинить в срыве исполнения соглашений противоположную сторону? Это позволит Киеву вернуть на прежние места дислокацийи вооружения, включая крупную артиллерию и «Грады», поддерживать напряжение на линии соприкосновения и отказаться от проведения нае местных выборов, столь опасных для нынешней украинской власти, — ведь результаты волеизъявления донбассцев легитимизируют «Донецкую республику» и «Мир Луганщине» уже на общеукраинском уровне. Разве этого добивался Порошенко — чтобы конкурировать с Захарченко и Плотницким на своей территории? Очевидно, тот, кто в ночь на 12 февраля готовил Минский протокол, прекрасно понимал его последствия — гораздо лучше, чем остальные подписанты. Сонный Олланд, истеричный от алкоголя Порошенко и даже уставшая, но строгая Меркель. Вообще, давно пора признать:— безусловный мастер переговоров, особенно ночных. Вспомнить хотя бы знаменитое новогоднее, 2009 года, соглашение спо газу, поставившее Киев в такие кабальные условия, из которых тот не может вырваться уже который год. Минские соглашения стали безусловной победой российского лидера. Посудите сами: договор, формально признавая Донбасс частью Украины, в ответ требует изменения всего законодательного пространства Киева, от конституции до законов ои судах, везде подчеркивая неумолимое «по согласованию с представителями отдельных районов Донецкой и Луганской областей». Так, например, на 24 ноября спикер Верховной рады Гройсман анонсировал принятие во втором чтении поправок в конституцию с упоминанием Донбасса в переходных положениях к ней. ДНР-ЛНР справедливо не признают эти поправки (ради которых даже погиб от взрыва гранаты сотрудник милиции под стенами парламента 31 августа) соответствующими Минску, поскольку никто в Киеве даже не думал согласовывать их с Захарченко или Плотницким. Но это было бы не так страшно для Порошенко, если бы того же мнения не придерживались в Берлине и Париже. Созванная Меркель еще в конце лета специально для разъяснения подобных вопросов группа международных юристов дала довольно четкие ответы, после чего тон общения с Киевом резко поменялся. Поэтому сегодня загнанный в угол Порошенко стремится найти из него выход, даже пойдя на возобновление боевых действий на Донбассе, которые могут закончиться для него переговорами уже не в Минске, а в Киеве. Ведь ополченцы только ждут возможности ответить. И на этот раз их ответ будет сложнее сдерживать. Тем временем провокации украинских силовиков становятся все более изощренными. Местные специалисты утверждают, что последние дни многострадальный район донецкого аэропорта украинцы обстреливают из «Градов». Однако далеко не всегда выпущенные ракеты долетают. О чем это говорит? Судя по уже двузначной цифре ежедневно гибнущих с украинской стороны силовиков (при условии запрета на ответную атаку в подразделениях народных республик), вполне вероятны обстрелы ВСУ собственных позиций «добровольческих батальонов», которые можно выдать наблюдателям ОБСЕ за результат действий армии ДНР. Именно поэтому на заседании Минской контактной группы на этой неделе представители ОБСЕ так настаивали на принятии обращения именно к ДНР-ЛНР с требованием прекращения обстрелов. Но по большому счету война для Донбасса может закончиться только в одном случае — смены власти в Киеве. А до тех пор, то затухая, то возгораясь с новой силой, она будет, к сожалению, продолжаться. Смотрите видео по теме "В Сети появилось видео работы "Градов" в Донецке" В интернете обсуждают свежее видео из, как утверждается, украинского Донецка, где очевидцы засняли работу &quot;Градов&quot;. Ролик появился в Сети на фоне заявлений Киева о намерении начать масштабное наступление на позиции ополченцев. В частности, Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Russian Viruson &nbsp;

 Проект обращения выложил в Facebook депутат Госдумы  На совместном собрании Госдумы и Совета Федерации РФ парламентарии готовятся принять заявление о мерах по борьбе с терроризмом. Спикер СФосудила вмешательство в дела суверенных государств, спикер ГД Сергей Нарышкин предложил сплотиться и покарать террористов, а депутат Дмитрий Гудков тем временем опубликовал проект итогового заявления парламента. ДепутатРФ Дмитрий Гудков в своемопубликовал проект совместного заявления Думы и, направленного на борьбу с международным терроризмом. В документе предлагается усилить меры по обеспечению безопасности на общественных мероприятиях, активизировать работу с гражданским обществом, традиционными конфессиями, СМИ, чтобы «привить обществу устойчивый иммунитет от террористической заразы и идей, «направленных на подрыв общественного порядка». Важным моментом в обращении является решение ужесточить пограничный контроль в России. Так, говорится о том, что «на границах государства должен быть поставлен надежный заслон» проникновению экстремистов. Кроме того, заявление парламента предполагает широкую систему международных мер, однако здесь документ обходится общими словами: «добиваться гармонизации международного права» в сфере борьбы с терроризмом, «налаживать широкое международное взаимодействие» и т. д. Сквозь весь документ красной нитью проходит идея поддержки курса президента РФ: так, парламентарии предлагают «оказать ему максимальную поддержку», «поддержать его решительные меры» и т. п. Характерно, что заканчивается обращение словами «Вместе мы победим, как побеждали наши отцы и деды». Это перекликается со словам Нарышкина о том, что «Точно также предательство, подлость и жестокость приспешников фашизма никому никогда не удастся представить примером доблести и героизма». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Вот он — проект совместного заявления Думы и Совфеда о борьбе с терроризмом.С одной стороны — нельзя не поддержать, мн... При этом сам Гудков пишет, что не может поддержать текст обращения, так как «усиление», «ужесточение»: все это в конечном итоге оборачивается вне борьбой за безопасность населения, а борьбой с населением».  По его мнению, «проект заявления предполагает поддержку операции в, а один день бомбардировок там — это, как верно заметил Владимир Рыжков, годовой бюджет Барнаула. Россия, если и должна участвовать, то уж точно не в наземной операции и в составе большой коалиции».

 Ранее ИГИЛовцы планировали совершить теракт в Нью-Йорке  Боевики "Исламского государства" распространили новое угрожающее пропагандистское видео. На этот раз они пообещали взорвать Белый дом – резиденцию президента США в Вашингтоне, направив туда смертников и машины со взрывчаткой. Телеканалпродемонстрировал в своем эфире фрагмент шестиминутного ролика, выпущенного ИГ (организация запрещена в РФ). Начинается он с нарезки кадров из пережившего серию террористических атак Парижа. После этого бородатый человек с автоматом заявляет, чтостала первой, абудет следующим. "Мы начали с вас, а закончим в так называемом Белом доме, который мы превратим нашим огнем в черный", – говорит террорист. Второй бородач угрожает президенту США Бараку Обаме и французскому лидеру Франсуа Олланду, заявляя, что "их поджарят с помощью поясов (смертников - прим.) и машин со взрывчаткой". Сейчас эксперты устанавливают подлинность данного видео. В частности, сомнение специалистов вызвало отсутствие в кадре сцен насилия, которыми изобилуют предыдущие роликиовцев, поясняет Fox News. Это уже второе видео с угрозами, полученное за последние сутки - в. При этом правоохранительные органыотмечали, что никакой явной угрозыпока нет, однакона всякий случай находится начеку. Ранее террористы "Исламского государства" уже обещали "ударить по самому центру США – Вашингтону". Они также грозили странам коалиции, наносящим авиаудары по позициям группировки в. "Мы говорим странам, которые принимают участие в крестовом походе, что божьим именем вы получите то же самое, что Франция", — подчеркивалось в видеозаписи. Сходные угрозы поступали и в адрес. Так, в Сети появилась видеозапись, представляющая собой нарезку кадров с казнями заложников ИГИЛ, где на русском языке поется о том, что в ближайшее время на российской территории прольется "море крови". Читайте наш материал:

 Оружие перебрасывалось через территорию Турции  Выходец из Ливана Усама Хайят, арестованный правоохранительными органами Кувейта, признался, что совершал сделки по покупке оружия на Украине и отправлял его боевикам "Исламского государства" в Сирию. Власти Кувейта пресекли деятельность международной ячейки экстремистов, которая занималась финансированием и вооружением запрещенной втеррористической группировки "Исламское государство", сообщает Лидер группы Усама Мухаммед Саид Хайят признал, что являлся координатором ИГ в Кувейте. Он закупал накитайские переносные зенитно-ракетные комплексы FN6, а затем переправлял оружие через территориюв, где оно попадало в руки боевикам. Хайят также рассказал, что помогал "Исламскому государству" привлекать боевиков и собирать деньги, которые отправлялись на их банковские счета в Турции. Группа снабженцев ИГ в Кувейте была многонациональной — помимо Хаяйта правоохранители арестовали пятерых граждан Сирии, двух австралийцев ливанского происхождения, египтянина и одного местного жителя. Еще двое сирийцев и двое граждан Австралии находятся в розыске. В июне в одной из мечетей Кувейта подорвался смертник, погибли 27 человек, еще около 200 получили ранения. Суд приговорил к казни семерых пособников террориста, еще восемь человек получили тюремные сроки от двух до 15 лет. В ноябре суд в Кувейте приговорил пятерых человек к десяти годам тюремного заключения за финансирование, напоминает портал Slon.

 Российские дипломаты уверены, что если с терроризмом не бороться,  он будет приобретать все большие  масштабы  Политика смены неугодных режимов на Ближнем Востоке ведет к непредсказуемым результатам, уверен директор департаментаРФ по вопросам новых вызовов и угроз Илья Рогачев. Именно эти "игры", по его словам, привели к расцвету международного терроризма, а также катастрофической ситуации с мигрантами. "Уже давно следовало отказаться от линии на то, чтобы пытаться использовать какие бы то ни было экстремистские силы, включая те, что в, для достижения политических преимуществ. Но запускаемый нашими западными партнерами "бумеранг" в виде неразборчивого накачивания оппозиционеров-экстремистов деньгами и оружием, их информационной поддержки возвращается терактами в их же городах" - сказал Рогачев в интервью газете. "Казалось бы, безальтернативность добросовестного международного сотрудничества в борьбе с терроризмом очевидна. Но правильные заявления делались и раньше, только, к сожалению, дела со словами порой расходились. Даже сейчас кое-кто ставит угрозу оти "угрозу" со стороныв один ряд. Вы правы, пора решить: будем заниматься пропагандой или бороться с терроризмом?", - рассказал российский дипломат. "Ведь совершенно очевидно, что и нынешний миграционный кризис в Европе, и возрастание уровня террористической угрозы вызваны в первую очередь проводившийся в последнее десятилетие политикой смещения неугодных режимов в регионе Ближнего Востока и Северной Африки", - считает Рогачев. "Наши европейские соседи весьма некритично помогают американцам реализовывать концепцию "демократизации Большого Ближнего Востока", почему-то упуская из виду, что сопутствующим рискам в результате дестабилизации ряда государств подвергаются в первую очередь они, а не защищенные двумя океанами Соединенные Штаты. Почти пять лет назад мы уговаривали их не делать этого в отношении Ливии, предостерегали, что всколыхнется весь арабский мир, радикализируется вся "мусульманская улица". Не говоря уже о международно-правовой стороне дела, в частности, принципе невмешательства во внутренние дела", - добавил российский политик. "Действия европейцев в Южном Средиземноморье в гораздо большей степени соответствовали идеологическим установкам концепции "демократизации", чем национальным интересам. Вот и последствия для международных отношений - стабильные и светские, но "недемократичные" режимы были свергнуты с помощью силы, в том числе неразборчивой "накачки" оппозиционеров всех мастей. Кому от этого стало лучше? Во всяком случае, не населению, Ливии или Сирии", - подчеркнул Рогачев. 

