 Кадыров: команда Путина правильно не реагировала на тявканье дворняжек Глава Чечни Рамзан Кадыров снова выступил в своем Instagram. На этот раз его сообщение было посвящено не убийству политика Бориса Немцова, а слухам, которые ходили всю прошлую неделю о Владимире Путине, который несколько дней не показывался на публике. Кадыров считает, что эти слухи распускали враги России с подачи западных спонсоров. По его мнению, команда Путина правильно делала, что не реагировала на "тявканье дворняжек". План Порошенко: срываем перемирие и зовем миротворцев Президент Украины Петр Порошенко внес на обсуждение в Верховную раду три документа: первым он хочет отрезать от ополченцев Дебальцево, вторым — лишить Донецк и Луганск особого статуса, а третьим — позвать миротворцев, которые не позволят ДНР и ЛНР отстоять свои права. Крымские зарисовки:  год после воссоединения 16 марта 2014 года в центре Симферополя десятки тысяч счастливых людей скандировали «Россия», ликовали и размахивали триколорами, андреевскими флагами и красными знаменами. Они праздновали долгожданное воссоединение. Через два дня просьба о вхождении полуострова в состав России была удовлетворена президентом Владимиром Путиным. На многочисленном митинге в тот же день глава государства сказал: «Мы вместе много сделали, но предстоит сделать еще больше, предстоит решить очень много задач». Польские евродепутаты: Путин не зря упомянул в фильме о Крыме неприглядную роль Польши в свержении Януковича "Я никого не хочу пугать. Я не верю в то, что будут какие-то очередные шаги российской агрессии по отношению к другим государствам. Но если бы это случилось, то я уверен, и это высказывание является доказательством того, что Польша находится среди тех государств, которые больше всего должны опасаться нападения со стороны России..." - заявил Адам Шейнфельд. Палаточные городки и автопробеги могут приравнять к митингам Приравнять к митингам и демонстрациям могут в скором времени автопробеги и палаточные городки. Чтобы протестовать или отстаивать свои права в машине или палатке, придется проходить утомительную процедуру согласования с чиновниками. Как стало известно "МК", такие поправки в закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" планирует внести МВД. После марша легионеров СС Ригу продезинфицировали 16 марта в Риге, как обычно, прошел марш легионеров ваффен СС.  В ежегодном мероприятии, к которому очень неоднозначно относится русское население республики, собрало в этот раз 1,5 тысячи человек. Власти Риги боялись провокаций. Но в этот раз антифашисты решили пойти другим путем: они не стали, как обычно,  устраивать контр-акцию в полосатых лагерных робах. Они просто устроили ироничный флешмоб, который почему-то  вызвал волну негодования у сторонников латышских легионеров. У американских посольств возникли проблемы с обработкой виз из-за технических трудностей Американское диппредставительство в Москве разместило на своем интернет-сайте сообщения о том, что в выдаче виз и обработке электронной корреспонденции в посольствах и консульствах США по всему миру возможны задержки. Миллион бразильцев требует импичмента президента Дилмы Русеф Сотни тысяч бразильцев вышли на марш протеста против коррупции и с требованием объявить импичмент президенту страны Дилме Русеф. Некоторые оппозиционеры фактически призывают к военному перевороту. "Не только ходит, но и гоняет": как Путин вернулся в свет после десяти дней отсутствия Пожалуй, еще ни одна рядовая протокольная встреча Владимира Путина не вызывала такого ажиотажа у СМИ. Появления президента после 10 дневного отсутствия ждали как Манны Небесной, но он ничем не удивил: легкой походкой вошел в кабинет питерской резиденции, уселся в кресле в обычной расслабленной позе и как ни в чем не бывало завел разговор о российско-киргизских делах. "Скучно было бы без сплетен", - с усмешкой отметил ВВП. Выборы с сюрпризом: Евгений Сатановский – о главных интригах парламентской гонки в Израиле Израиль готовится к досрочным парламентским выборам, которые намечены на 17 марта. Какие шансы есть у конкурирующих политических сил? Чем эти выборы отличаются от предыдущих и как они могут повлиять на отношения с Россией? Об этом «МК» рассказал президент Института Ближнего Востока Евгений Сатановский. Путин впервые подверг внезапной проверке новое арктическое командование "Север" Первая в этом году внезапная проверка боеготовности российских Вооруженных сил началась в Арктике. Основная цель -  изучить возможности Северного флота и оценить перспективы по их наращиванию из центральных регионов России с выполнением задач в сложных климатических условиях. Учения станут первой проверкой «боем» недавно созданного объединенного стратегического командования «Север». Пушков обругал польских пограничников, помешавших россиянке попасть в Евросоюз в чемодане Гражданин Франции попытался вывезти свою жену в Евросоюз, спрятав её в чемодане. На такой поступок пара решилась после того, как женщина не смогла получить шенгенскую визу.  Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков назвал этот инцидент символом российско-французских отношений. Саудовская Аравия может захотеть стать ядерной державой – если такую возможность получит Иран Саудовская Аравия может поставить под сомнение свой безъядерный статус и добиваться права развивать свою собственную ядерную программу. Об этом заявил влиятельный член саудовской королевской семьи. Сын министра Авакова купил квартиру за миллион долларов Сын министра внутренних дел Украины Александр Аваков  купил квартиру в элитном жилищном комплексе "Альпийский" в Киеве. Информация о новоприобретении появилась на сайте одной известной киевской риэлтерской компании. Патриоты Херсона устроили облаву на любителей песни "Вставай, страна огромная" В Херсоне была проведена целая спецоперация по выявлению «злодеев», устроивших на всю улицу трансляцию песни «Вставай страна огромная!» В этот день город отмечал годовщину освобождения от немецко-фашистских захватчиков. Но громкую музыку, несующуюся из окон многоэтажки на бульваре Мирном, местные патриотические граждане восприняли не иначе, как «агрессивную российскую пропаганду». Глава Евросовета Туск не поедет 9 мая в Москву, чтобы не присутствовать "на параде рядом с агрессором" Ранее на парад Победы в российскую столицу отказались приехать польский президент Бронислав Коморовский, французский лидер Франсуа Олланд, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, а также главы Литвы, Латвии и Эстонии. Что касается президента США, то в конце прошлого года появилась информация о том, что Барак Обама отказался от приглашения Кремля, однако позже в Белом доме заверили, что окончательного решения по данному вопросу пока не принято. Порошенко готовит новую войну? Донбассу предложили капитулировать ради особого статуса Проект постановления об определении регионов Донбасса, где будет введен особый порядок местного самоуправления, был внесён на рассмотрение Верховной рады Украины. Однако выдвинутые в нём условия больше похожи на ультиматум для ДНР и ЛНР. Явление Путина народу: президент появился на публике после недельного отсутствия Президент России Владимир Путин проводит встречу с главой Киргиии Алмазбеком Атамбаевым в Санкт-Петербурге. Встреча посвящена развитию российско-киргизского сотрудничества, в том числе  торговле и инвестициям. Интерес к этой встрече у журналистов возник и в результате того, что российский президент несколько дней не показывался на публике, что породило ряд слухов, которые опровергала пресс-служба российского лидера. "Атмосфера ненависти": в центре Москвы повесили плакат с цитатами Навального и Каспарова На одном из зданий Пушкинской площади активисты вывесили 10-метровый баннер под названием "Как закаляется атмосфера ненависти" с портретами представителей российской оппозиции: Михаила Касьянова, Алексея Навального и Гарри Каспарова.  По мнению активистов, именно эти люди, призывающие  усилить западные санкции, ответственны за нагнетание "атмосферы ненависти" в нашем обществе. «Русские идут»: военные учения в Польше Американская печать утверждает, что «мистер Путин настолько издергал нервы Восточной Европы», что вызвал военную истерию в Польше. Не знаю, как «мистер Путин», но военная истерия в Польше действительно имеет место быть. Джон Керри считает, что в переговорах по Сирии есть место для президента Асада В воскресенье, 15 марта, государственный секретарь Соединенных Штатов Джон Керри дал интервью телеканалу CBS в рамках традиционной передачи «Встреча с нацией». Как известно, госсекретарь Керри прибыл в Лозанну, Швейцария, для того чтобы вести переговоры с иранским министром иностранных дел Мохаммедом Джавадом Зарифом. Обе стороны пытаются до конца марта достичь какого-то соглашения, которое лимитировало бы ядерную программу Ирана. Сергей Аксёнов: Крым никогда не станет частью Украины Крым никогда вновь не станет частью Украины, заявил глава Крыма Сергей Аксенов в интервью западным СМИ. Он также объясни, почему именно полуостров так нужен России и что двигало Путиным при принятии решения о вмешательстве в ситуацию. Порошенко внес в Раду закон о миротворцах и поправки о статусе Донбасса Президент Украины Пётр Порошенко внёс на рассмотрение Верховной рады проект постановления об обращении в Совет Безопасности ООН и Совет Европейского Союза о развёртывании на территории страны международной операции по поддержанию мира и безопасности. Началось: Путин привёл в готовность Северный флот и ВДВ Понедельник 16 марта запомнится не только первым публичным появлением Владимира Путина после периода отсутствия перед объективами камер, но и очередным неожиданным эпизодом активности российских вооружённых сил у границ РФ. Президент начал день с особых распоряжений в адрес Минобороны, а продолжит его весьма ожидаемой встречей со своим киргизским коллегой Алмазбеком Атамбаевым. Порошенко призвал бойкотировать ЧМ по футболу-2018 в России Президент Украины Петр Порошенко призвал страны мира отказаться от участия в чемпионате мира по футболу 2018 года, который пройдет в России.