 Российские военные объяснили, почему интенсивность боевых вылетов в Сирии снизилась Работа на российской авиабазе "Хмеймим" в Латакии не останавливается ни на секунду. Выходных и праздничных дней террористам никто предоставлять не собирается.  География боевых вылетов расширяется день ото дня - наши пилоты бомбят позиции боевиков под Дамаском, в провинциях Алеппо, Идлиб, Хама, Дэйр-эз-Зор, Латакия... За военными буднями российской базы наблюдал корреспондент "МК". На антивоенном митинге в Москве задержали обидчика НТВ На Суворовской площади прошел митинг оппозиционных «Солидарности» и «Партии 5 декабря». Участников акции набралось не более 300 человек. Говорили о экономической несостоятельности российских авиаударов в Сирии, кричали «Нет войне». На акции задержали двух человек. В Чехии российский военный ансамбль назвали "вражеской армией" Концертный тур Академического ансамбля песни и пляски Российской Армии имени Александрова по городам Чехии восприняли как "провокацию". "Сейчас они для нас — батальон "гибридной войны", и к их турне мы относимся как к военной операции", — заявил один из инициаторов пикетов Томаш Пешинский. К счастью, эту точку зрения разделяет не все население Чехии. США отказались спасать сбитых в Сирии пилотов совместно с Россией Россия предлагала США сотрудничество на случай необходимости спасения пилотов в Сирии, однако Вашингтон отверг это предложение, сообщил замминистра обороны РФ Анатолий Антонов. В то же время, военные ведомства двух стран разрабатывают меморандум о безопасности полётов в Арабской республике.