 Президент России применил специальные экономические меры в отношении Анкары  Президент Россииподписал в субботу 28 ноября Указ "О мерах по обеспечению национальной безопасности России и защите граждан России от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турции". Документ вводит серьезные санкции в отношении Турции и затрагивает различные сферы экономической жизни. MKRU публикует документ полностью. Текст документа: В целях защиты национальной безопасности и национальных интересов Российской Федерации, защиты граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и в соответствии с федеральными законами от 30 декабря 2006 г. № 281-ФЗ «О специальных экономических мерах» и от 28 декабря 2010 г. № 390-ФЗ «О безопасности» постановляю: В кратком изложении вводимые противмеры опубликованы в материале: 1. Органам государственной власти Российской Федерации, федеральным государственным органам, органам местного самоуправления, юридическим лицам, образованным в соответствии с законодательством Российской Федерации, организациям и физическим лицам, находящимся под юрисдикцией Российской Федерации, в своей деятельности исходить из того, что на территории Российской Федерации временно вводятся: а) запрет или ограничение внешнеэкономических операций, предусматривающих ввоз на территорию Российской Федерации отдельных видов товаров, страной происхождения которых является Турецкая Республика, по перечню, определяемому Правительством Российской Федерации (кроме товаров, ввозимых для личного пользования в объеме, разрешенном правом Евразийского экономического союза); б) запрет или ограничение для организаций, находящихся под юрисдикцией Турецкой Республики, на выполнение (оказание) ими отдельных видов работ (услуг) на территории Российской Федерации по перечню, определяемомуРоссийской Федерации; в) запрет для работодателей, заказчиков работ (услуг), не включенных в перечень, определяемый Правительством Российской Федерации, на привлечение с 1 января 2016 г. для осуществления трудовой деятельности, выполнения работ (оказания услуг) работников из числа граждан Турецкой Республики, не состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых отношениях с указанными работодателями, заказчиками работ (услуг) по состоянию на 31 декабря 2015 г. 2. Приостановить с 1 января 2016 г. в соответствии с Федеральным законом от 15 июля 1995 г. № 101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» и пунктом 1 статьи 10 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики об условиях взаимных поездок граждан Российской Федерации и граждан Турецкой Республики от 12 мая 2010 г. действие указанного Соглашения в части, касающейся поездок, осуществляемых гражданами Турецкой Республики, являющимися обладателями общегражданских заграничных паспортов, за исключением граждан Турецкой Республики, имеющих разрешение на временное проживание или вид на жительство на территории Российской Федерации, а также граждан Турецкой Республики, направляемых на работу в дипломатические представительства и консульские учреждения Турецкой Республики, находящиеся на территории Российской Федерации, имеющих действительные служебные и специальные паспорта, и членов их семей. 3. Министерству иностранных дел Российской Федерации в установленном порядке направить Турецкой Республике уведомление о частичном приостановлении действия Соглашения, названного в пункте 2 настоящего Указа. 4. Установить, что туроператорам и турагентам надлежит воздерживаться от реализации гражданам Российской Федерации туристского продукта, предусматривающего посещение территории Турецкой Республики. 5. Правительству Российской Федерации: а) определить перечни товаров, работ (услуг), предусмотренные подпунктами «а» и «б» пункта 1 настоящего Указа; б) определить перечень работодателей, заказчиков работ (услуг), предусмотренный подпунктом «в» пункта 1 настоящего Указа; в) определить перечень контрактов, заключаемых с организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, на поставку товаров (работ, услуг), в отношении которых специальные экономические меры, предусмотренные настоящим Указом, не применяются; г) принять меры, предусматривающие: введение запрета на чартерные воздушные перевозки между Российской Федерацией и Турецкой Республикой; усиление контроля за деятельностью турецких автоперевозчиков на территории Российской Федерации в целях обеспечения безопасности; усиление портового контроля и контроля по обеспечению транспортной безопасности акваторий российских морских портов в Азово-Черноморском бассейне, в том числе предотвращению незаконного нахождения и передвижения морских и иных судов в акваториях российских морских портов; д) при необходимости вносить предложения об изменении срока действия или характера специальных экономических и иных мер, предусмотренных настоящим Указом. 6. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального опубликования и действует до отмены установленных им специальных экономических и иных мер. Указ опубликован на сайте Президента

 Президент России ввел ряд мер в отношении Турции  Президент России Владимир Путин ввел ряд жестких мер в отношении Турции на фоне разрастающегося политического кризиса, вызванного гибелью самолета Су-24 в, который был сбит турецкими ВВС. Путин поручил приостановить действие безвизового режима с Турцией, ввел частичный запрет на поставку в Россию турецких товаров и на найм турецких граждан на работу. Так же он постановил запретить деятельность турецких организаций в России. Полный текст Указа Владимира Путина о специальных экономических мерах в отношении Турции Пресс-служба Кремля сообщила в субботу, что президент Россиипостановил ввести запрет или   Президент также прописал в Указе меру, которую ранее озвучил главаРФ, а именно приостановка безвизового режима с Турцией также с 1 января 2016 года. Туроператорам также предписывается воздержаться от продажи россиянам путевок в Турцию.

 Торжественное мероприятие прошло в субботу в Центральном музее Вооруженных Сил  В день рождения Константина Симонова, в его 100-летний юбилей, в Центральном музее ВС РФ состоялось торжественное собрание, посвященное памяти большого русского писателя и человека. По-военному торжественно, с чеканным шагом почетного караула в зал были внесены боевые знамена всех фронтов, где бывал Симонов, прошедший всю Великую. Отечественную практически от первого до последнего дня. Здесь были и личные воспоминания боевых соратников и демонстрация отрывка документального фильма о Симонове и романс по его знаменитому «Жди меня». К юбилею писателя состоялось награждение памятным знаком «100 лет Константину Симонову», учрежденнымРФ. Награду получили писатели-фронтовики Юрий Бондарев и Даниил Гранин, военный оператор Борис Соколов, героические ветераны, дети Константина Михайловича — Алексей, Мария и Екатерина. Особенно приятно отметить, что лауреатом памятного знака Симонова стали главный редактор «МК» Павел Гусев и обозреватель нашей газеты Наталья Дардыкина. 

 Заявление прозвучало на митинге в Турции  В то время как Москва продолжает делать жесткие заявления по поводу инцидента с Су-24, президент Турции Тайип Эрдоган уже дважды заявлял, что предпримет попытки восстановить отношения с Россией. Накануне он говорил, что ВВС страны сбили российский самолет непреднамеренно, в субботу заявил, что очень огорчен этим инцидентом. По мнению Эрдогана, ни Турция, ни Россия "не могут убрать друг друга с горизонта". При этом Эрдоган так и не принес извинения за действия своих военных. В субботу президент Турции Тайип Эрдоган выступил на митинге в городе Балыкесир на северо-западе страны, недалеко от Мраморного моря. В своем выступлении он коснулся турецко-российского политического кризиса, который разыгрался после того, каксбила российский самолет Су-24 в небе над. Читайте материал: Но если в России, как в Кремле, так и випродолжают звучать жесткие заявления в адрес Турции, то Эрдоган, кажется, решил сменить акцент. Впрочем, надо сказать, что извинений, как этого требовала, Эрдоган так и не принес. Тем не менее, он заявил в субботу перед собравшимися, что этот инцидент очень сильно огорчил руководство Турции и что он надеется, что такое больше не повторится. Эрдоган выразил уверенность, что можно найти решение этого вопроса во время переговоров. Он назвал шансом на восстановление отношение свозможную встречу на международном климатическим саммите вв понедельник с российским лидером. Эрдоган подчеркнул, что конфронтация не нужна никому и что насколько Россия важна Турции, настолько Турция важна России. "Мы не можем убрать друга друга с горизонта", - сказал в конце своей речи Эрдоган. В пятницу 27 ноября Эрдоган сделал похожее заявление о том, что не хотел бы портить отношения с Москвой. Тогда же он признался, что ВВС Турции. Напомним, что специалисты объяснили, почему. Тогда же Эрдоган также сообщил, что хотел бы обсудить сложившуюся ситуацию с российским руководством. В Кремле на это заявили, что Владимиру Путину доложено об этой просьбе, но о решении пока ничего неизвестно. Также стоит отметить, что Россияс 1 января, а турецкий МИД в субботу.

 Пресс-секретарь президента России еще раз заявил, что российский бомбардировщик не пересекал турецкую границу  Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в интервью телепрограмме "Вести в субботу" назвал "мультипликацией" карту полетов Су-24, представленную Турцией и еще раз заявил, что российский борт не пересекал турецкое воздушное пространство. Также он заявил о беспрецедентном вызове, которые Турция бросила России и назвал поведение турецкого руководства непредсказуемым. Следом он похвалил курдов за борьбу против ИГ. Как отметил, представленные турецкие карты полета сбитого российского самолета Су-24 являются мультипликацией. Он напомнил, что по электронному следу, трассе, по которой летел российский бомбардировщик, видно, что никакого вторжения, умышленного и неумышленного, При этом представитель Кремля отметил, что ранее действительно был случай, когда российский самолет действительно на несколько секунд залетел на территорию Турции, но за это Россия принесла свои извинения. Сейчас же, заявил песков, когда не было никакого вторжения, российский самолет был предательски расстрелян в хвост. Он добавил, что это делать никому не позволено. Напомним, что в результате поражения Су-24 ракетой "воздух-воздух" с турецкого истребителя, самолет упал на территории сирийской Латакии. Командира экипажа обстреляли во время катапультирования с парашютом боевики. Штурман выжил и его через несколько часов нашли и доставили на российскую базу. При этом был обстрелян и затем уничтожен боевиками российский вертолет, при этом погиб российский военнослужащий. После этого междуиначался политический кризис. Россия готовится ввести эмбарго на турецкие товары, запретила продавать путевки в эту страну и отменила безвизовый режим. Турецкий президент Эрдоган предложил российскому лидерурешить все вопросы в декабре вво время климатической конференции. Но пока неизвестно, согласился ли Кремль на эту встречу. В России, не дождавшись извинений от Анкары, обвинили Турцию в пособничестве террористам ИГ (группировка запрещена в России) и в торговле с ними украденной нефтью. Побывавший недавно вглаваСирии Валид Муаллем заявил, что сын президента Турции Тайипа Эрдогана может быть причастен к незаконной торговле нефтью террористами. Муаллем также отметил, что Турция сбила самолет Су-24 ВКС РФ виз-за интересов нефтяной компании сына Эрдогана. Песков в комментарии по этому поводу заявил, что действительно у Кремля есть определенная информация о заинтересованности Эрдогана в нефтяном бизнесе. Песков напомнил, что на днях было сформировано новоеТурции где мост министра энергетики занял зять Эрдогана. Также Песков сообщил, что в Кремле получают много сигналов об общественных организаций, от ассоциаций бизнеса, который связан с Россией и они бьют в набат тревоги и не понимают, зачем Эрдоган это сделал. Песков заметил, что в результате инцидента с Су-24 двусторонние отношения России и Турции понесли трудно поправимый урон. Он рассказал о том, что Россия приостановила горячую линию, которая была создана с Турцией для предотвращения опасных ситуаций. Теперь все что связано с президентом Турции - это проблема турецких избирателей, России это не касается, подчеркнул Песков, сославшись на слова Владимира Путина. По мнению Кремля, после того как Турция сбила российский самолет, теперь трудно определить степень предсказуемости турецкого руководства. Что касается жесткой реакции России, то по мнению Пескова, она соответствует угрозе, тому беспрецедентному вызову, который бросила Турция России. При этом Песков заверил, что операция российских ВКС РФ в Сирии продолжится. Песков подчеркнул, что итогом операциив Сирии стало лишь увеличение территории, подконтрольной ИГ и только благодаря ВКС РФ ситуация изменилась коренным образом. Назвал Песков эффективным и действия курдского ополчения, которые борются с ИГ на севере Ирака. Он добавил, что они представляют собой гораздо более реалистичную силу в борьбе с терроризмом, чем Свободная сирийская армия, которая является эфемерной. При этом Песков оговорился, что территориальная и политическая целостность В Кремле также собираются держать "дверь открытой" для любого взаимодействия по Сирии с коалицией США, но Запад пока к этому не готов, считает Песков.

 Противотанковые комплексы TOW поставляются ЦРУ боевикам через территорию Турции  Российские журналисты получили видео, на котором запечатлено, как боевики обстреливают местность где находились российские репортеры 23 ноября. Теперь, как выясняется, боевики обстреляли их из американского тяжёлого противотанкового комплекса BGM-71 TOW. Эксперт рассказал, что эти комплексы ЦРУ через Турцию передает боевикам так называемой "умеренной оппозиции" Сирии, многие из которых давно уже переметнулись в ИГ (запрещена в РФ). Напомним, что под обстрел корреспондент ТАСС Александр Елистратов и репортеры RT Роман Косарев и Саргон Хадая попали в Сирии по пути в город Дагмашлия, в 20 километрах от турецкой границы. Когда автомобили с россиянами поднимались на высоту Зуаек по ним были выпущены ракеты. Одна из них разорвалась рядом с машиной. Косарев получил контузию, Хадая и Елистратов — осколочные ранения. После этого, как передает сайт, Роман Косарев сообщил, что ему прислали ссылку на видео, на котором стоит логотип одной из сирийских оппозиционных группировок. На ролике боевики запускают ракету из тяжелого комплекса. Репортер также рассказал, что на видео виднеются люди вдалеке, которые ищут убежище -  это и есть российские журналисты.  В свою очередь агентство РИА "Новости" приводит комментарий  После нападенияпоказала то, что они называют пусковым двигателем ракеты, которая попала в журналистов. Эксперты подтвердили, что он выглядит как часть системы TOW. Именно такой ракетой был уничтожен и российский вертолет, который участвовал в операции по поиску пилотов сбитогобомбардировщика Су-24. Другой эксперт, бывший старший аналитик по вопросам безопасности в офисе министра обороны США Майкл Малуф сообщил, что это оружие начало поставлять группировкам "умеренной оппозиции" Сирии с тех пор, какначала операцию ВКС в Сирии.

 Обращения общественных организаций Турции поступают в Россию  Ассоциации предпринимателей Турции, которые завязаны на Россию, не понимают, что натворил президент Тайип Эрдоган, заявили в Кремле. Как пояснил пресс-секретарь главы России Дмитрий Песков, турецкий бизнес уже буквально бьет в набат тревоги.  Песков также отметил, что с самого начала было понятно, что эти действия будут расценены как страшнейшая провокация и это, конечно, &quot;

 На усиление района границы может быть отправлено до 30 тыс турецких военнослужащих  Американские СМИ опубликовали заявление неназванного представителя Администрации США, который заявил, что Вашингтон подталкивает Турцию усилить район границы с Сирией. Это необходимо для того, чтобы члены террористических организаций не проникали из Сирии в Турцию, а затем в Европу. Ежедневная американская деловая газетаопубликовала заявление источника Источник в частности заявил, что речь идет "об угрозе международного масштаба" и она "исходит из Сирии и проходит через территорию Турции", поэтому "граница должна быть закрыта". Источник в Пентагоне сообщил изданию. что для полного закрытия границы Турция должна направить в этот район дополнительно 30 тыс военнослужащих. Для изолирования отдельного участка границы хватит и 10 тыс человек. В администрации США также заявили, что Турция должна будет отправить на границу как пехоту, так и артиллерию, только в этом случае можно будет перекрыть ключевые транзитные маршруты, по которым боевики могут попадать в Европу. Представитель администрации США высказался довольно решительно на этот счет: "Правила игры изменились. Хватит значит хватит. Границу следует закрыть". В статье отмечается, что турецкие официальные лица заявили, что согласны на ужесточение мер безопасности на границе и уже начали принимать необходимые действия. Однако Турция в ответ добивается от Запада решения проблемы беженцев, в том числе и получения финансовой помощи. Кроме того Турция хотела бы создать так называемую зону безопасности в Сирии со стороны турецкой границы, но

