 В Костроме началась акция "Антимайдана" с участием "Ночных волков" В Кострому - единственный регион, где в выборах участвовал ПАРНАС, и, по данным экзит-полов самой партии, прошел в областную Думу, набрав 6%, приехали активисты движения "Антимайдан", включая байкеров из группы "Ночные волки". Они в городе развернули сцену и озвучили свою цель: "Защитить Россию от митингов". Экзит-полы: ПАРНАС на грани прохождения в Костромскую облдуму Озвучены данные экзит-полов на выборах в Костромской области - единственной, где ПАРНАС допустили до выборов в областную Думу. Медведев из рода Путина Свой 50-летний юбилей премьер РФ Дмитрий Медведев отметит только в этот понедельник. Но главный подарок к торжеству глава нашего правительства получил уже в конце лета. Сразу после своего «спуска по карьерной лестнице» в 2012 году Дмитрий Анатольевич оказался у нового-старого президента в состоянии «бархатной опалы». Но все это закончилось 30 августа. Непрозрачные урны России: Кострома как индикатор нарушений В единый день голосования, 13 сентября, 21 субъект выбирает губернаторов, 11 — депутатов законодательных собраний. «Непредсказуемый результат», за который активно выступала Администрация Президента, больше всего ждут в Костромской области — единственном регионе, где в выборах участвует РПР-ПАРНАС. Нервная осень 2015-го: каких законов ждать от Думы в кризис 15 сентября депутаты Госдумы соберутся на первое после летних каникул пленарное заседание, открыв тем самым новый политический сезон. «Непростая нас ждет осень», «напряженная», «нервная», «мало не покажется» — так говорят о перспективах ближайших месяцев на Охотном Ряду.
«МК» изучил законотворческие планы Госдумы на ближайшие месяцы, чтобы понять, чего от нее ждать. Репетиция выборов: между дачным и избирательным участками Утром 13 сентября у подъезда соседнего дома стояла, опираясь на палку, очень пожилая женщина. Она спрашивала редких в воскресное утро прохожих, надо ли сегодня идти голосовать. «Вроде нет», «Не знаю», «Какая разница?» 
Примерно так отвечали прохожие. Узнав, что в Москве в этом году никого не выбирают, женщина с облегчением вздохнула. Идеальный избиратель. Когда Лугандон станет Донбассом? Прозвучавшее в субботу заявление Президента России Владимира Путина о том, что «судьбу Донбасса должна решать не Россия», вызвало больше вопросов, чем ответов. Некоторые поспешили услышать в нем чуть ли не отказ защищать многострадальный регион и пресловутый «слив Новороссии». Киев отпускает ДНР и ЛНР в Россию Киев не намерен вести диалог с избранными руководителями Донецкой и Луганской народных республик. Об этом сообщил глава МИД Украины Павел Климкин, добавив, что выборы в республиках были «фейковыми». Однако с кем тогда Украина собирается вести переговоры о статусе республик? Означает ли это заявление министра иностранных дел, что Киев решил вообще положить конец Минским соглашениям и продолжить войну до победного конца? И что в такой ситуации делать России? Актер Дэниел Крэйг поддержал кандидата в президенты США Берни Сандерса Кто бы мог заподозрить Джеймса Бонда в симпатиях к социализму? Да, он совращал красивых советских шпионок, но никогда не изменял Британской империи её величеству королеве. В союзники сенатора Сандерса он попал в своей последней инкарнации, то есть в виде актера Дэниела Крэйга. Дело в том, что недавно он отписал «супер-ПАКу» (PAC, Political action committee), который поддерживает Сандерса, внушительную сумму в 47 тысяч 300 долларов, а главное — свою популярность. Премьер-министр Венгрии предрек Европе гибель из-за мигрантов Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан предрек гибель Европы из-за рекордного потока мигрантов, которые бегут в центральноевропейские страны с Ближнего Востока и Северной Африки. Об этом политик заявил в интервью немецкой газете Bild. По его словам, если страны Евросоюза пустят к себе всех приезжающих беженцев, то европейскому миру грозит скорая смерть. Главы МИД «нормандской четверки» отметили прогресс на востоке Украины Министры иностранных дел «нормандской четверки» отметили улучшение ситуации на востоке Украины после установленного 1 сентября режима прекращения огня. Об этом заявили сами участники переговоров, которые прошли 12 сентября в Берлине. Главы МИД четырех стран – России, Германии, Франции и Украины – обсудили политический, гуманитарный, экономический и «военный» вопросы. "Гибридная контрреволюция" состоялась Эту дату, возможно, многие не помнят. И отмечать ее не отмечали. Но тем не менее: 13 сентября 2004 года в России была провозглашена новая политическая доктрина, названная чуть позже «вертикалью власти». По сути, в этот день в стране началась незамеченная гражданами тихая «гибридная контрреволюция», которая за последующие 11 лет шаг за шагом привела страну к ее теперешнему состоянию. Кличко рассказал о месяцами лежащих членах кабмина Мэр Киева Виталий Кличко не сдает позиции - градоначальник продолжает радовать публику своими острыми высказываниями. И создается впечатление, что подобные ʺпровокацииʺ он устраивает намеренно: в конце концов, если никак не получается привлечь внимание коллег к решению проблем, надо привлечь к ним внимание общественности. Элтон Джон снова хочет обсудить с Путиным права геев Находящийся в Киеве музыкант Элтон Джон попросил украинцев быть терпимее к ЛГБТ-сообществу. Он также еще раз озвучил свою идею встретиться с президентом России Владимиром Путиным и обсудить права геев. Подобное он уже заявлял в июне 2014 года, но тогда в Кремле сказали, что не получали от него просьб о встрече с российским лидером. Мятежный таджикский генерал Назарзода жив Вопреки прозвучавшим два дня назад заявлениям о том, что мятежный генерал Абдухалим Назарзода ликвидирован в Таджикистане, оказалось, что он жив и продолжает скрываться. МВД и Госкомитет нацбезопасности продолжает, длящуюся уже почти 10 дней, спецопреацию в Рамитском ущелье. Постоянно сообщается о том, что задерживаются все новые сторонники бывшего замминистра обороны.