 В Госдуму внесен законопроект об отмене «антисанкций»: они не работают Группа депутатов внесла в Госдуму законопроект, направленный на отмену «антисанкций». Он призван запретить президенту и правительству без принятия отдельного Федерального закона решать вопросы о введении «специальных экономических мер». Авторы — все они члены фракции «СР» - считают, что решение о «продуктовом эмбарго», которое было принято в августе, нарушает Конституцию. В Киеве задержаны российские журналисты: МИД РФ заявляет о провокации В среду в центре Киева сотрудники Службы безопасности Украины задержали двух российских журналистов, они будут отправлены в Россию с дальнейшим запретом въезда на Украину в течение пяти лет. Задержанные являются сотрудниками Первого канала и НТВ. Связи с задержанными нет. МИД РФ заявляет о провокации со стороны Киева. Союз журналистов России пытается решить вопрос на площадке ОБСЕ. Русофобская улыбка Джоконды Как вы думаете, почему «Левиафан» сразу вызвал такое неприятие со стороны чиновников, когда почти никто из них самого фильма еще не видел? Марш как ширма для прикрытия? Приближающаяся весна пробудила несистемную оппозицию, которая решила организовать антикризисный марш. В ряды своих сторонников они надеются привлечь людей, недовольных ростом цен, курсом рубля, снижением реальных доходов. Своего часа лидеры оппозиции ждали с нетерпением, всеми силами приближая его: звучали призывы к Западу усилить экономическое давление на Россию, не стеснялись предлагать даже собственные санкционные меры. Любит ли Барак Обама Америку? Бывший мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани когда-то неудачно пытавшийся прописаться в Белом доме, затеял весьма странную кампанию, цель которой посеять сомнения среди американцев в отношении патриотизма президента Соединенных Штатов Барака Обамы. Джулиани утверждает, что Обама никогда «не выражал своей любви к Америке» и предлагает американским медиа доказать обратное… Кто прав в этой полемике? Сергей Митрохин: «Нас не устроила стыдливая повестка марша «Весна» 1 марта оппозиционеры проведут в столице антикризисный марш «Весна», власти Москвы согласовали акцию не в центре Москвы, как изначально хотели организаторы, а в спальном Марьино. Сразу после объявления решения от марша откатилось «Яблоко». Теперь в их планах собственное мероприятие. Почему согласование марша в Марьино стало последней каплей и что это за акция, «не требующая согласования с властями», «МК» спросил у Сергея Митрохина. Чиновников заставят "гулять" 28 дней отпуска Отдыхать не менее четырех недель в году обяжут госслужащих в скором времени. Копить отпуска годами чиновникам-трудоголикам запретят. Тяжелая история с тяжелым вооружением: ОБСЕ не признает, что его отвод на Донбассе начался Наблюдательная миссия ОБСЕ отказывается подтверждать, что ДНР и ЛНР уже несколько дней отводят свою артиллерию с линии соприкосновения сторон, зафиксированной 19 сентября прошлого года. При этом Киев вообще отказывается выводить тяжелое вооружение с боевых позиций, ссылаясь на недоверие к ополченцам и отсутствие полного соблюдения режима «тишины». Ситуацией уже обеспокоилась Москва. Дума поддержала идею увековечить Сталина на Поклонной горе, но Волгоград переименовать отказалась Большинство Госдумы не поддержало проект заявления КПРФ о переименовании Волгограда в Сталинград и присвоении одной из улиц или площадей Москвы имени Сталина с установкой памятника «вождю всех народов». Но Генералиссимус в столице всё же появится - на Поклонной горе, став одним из героев коллективного монумента... Минобороны сформирует в Арктике единую систему контроля обстановки Потенциальные угрозы безопасности России исходящие из Арктического региона, а так же с востока, стали основной темой обсуждения на прошедшей в среду коллегии Минобороны. Сергей Шойгу подчеркнул, что военная составляющая как в Арктике, так и на восточных рубежах страны будет развиваться. На севере будут строится военные городки, восстанавливаться аэродромы и создадут единую систему освещения обстановки, а на востоке будет наращиваться группировка войск на Чукотском полуострове. Ирина Прохорова: «Вопрос Антимайдана и Макаревича обсудим в ближайшие дни» Антимайдан может похоронить партию «Гражданская Платформа», которая в последнее время и так не процветает. 21 февраля ее новый лидер Рифат Шайхутдинов вывел партийцев на шествие «Год Майдану, не забудем, не простим» по улице Петровка.  Колонну возглавляли активисты клуба байкеров "Ночные волки"  и глава парламента Новороссии Олег Царев. Следом шла «Гражданская Платформа», а один из ее плакатов был посвящен члену федерального гражданского комитета партии: «Макаревич — организатор Майдана». Харьков отказался признавать Россию "страной-агрессором" из-за "личных и не личных связей" Мэр города Геннадий Кернес заявил, что Харьков является приграничным городом, у которого много связей с Россией. "Поэтому я хочу, чтобы такие вопросы, очень-очень политические, в этом зале не рассматривались", — отметил он. Выставленная на торги резиденция президента Украины дешевеет на глазах 28 млн 932 тысяч. Гривен (800 тысяч долларов) — в такую сумму оценил Областной совет Львова здание резиденции президента, выставленное на аукцион для продажи. Минобороны раскрыло подлинный план "Смотрителя" по завоеванию СССР В преддверии 70-летия Победы в Великой Отечественной войне Министерство обороны страны запустило на своем сайте спецраздел «Победный май», где впервые публикуется подлинник карты плана «Барбаросса». Об этом сообщает пресс-службе госведомства. Американская бронетехника прошла колонной на границе России и Эстонии В эстонском городе Нарва накануне прошел парад по случаю 97-й годовщины независимости республики. В нём впервые приняли участие американские бронетранспортеры Stryker.  Тот факт, что от территории России Нарву отделяет лишь река, протекающая вдоль границы сопредельных государств, не остался незамеченным для The Washington Post. СМИ: Прохоров может уйти из "Гражданской платформы" после ее участия в шествии "Антимайдан" "Участие в подобных мероприятиях имеет мало общего с той идеологией "Гражданской платформы", которая изначально была основой партии, объединившей миллионы людей. В связи с этим считаю необходимым проведение внеочередного заседания Федерального гражданского комитета партии", – заявил основатель партии. Ядерные ракетные комплексы Тейковского соединения выдвинулись к Москве Как сообщил «МК» представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны по РВСН  полковник Игорь Егоров, 25 февраля 2015 года механизированная колонна парадного расчета Тейковского ракетного соединения совершает марш из пункта постоянной дислокации города Тейково Ивановской области в населенный пункт Алабино Московской области, где будет участвовать в подготовке Парада Победы 9 мая на Красной площади. Roketsan: Порошенко не заключил никаких контрактов на поставку вооружений в ОАЭ Накануне президент Украины заявил, что в ходе выставки вооружений IDEX-2015 Киев заключил порядка 20 контрактов на поставку вооружений, отметив, что"подписаны соглашения по поставкам оборонительного оружия в Украину европейскими, американскими и ближневосточными компаниями". Он также сообщил о подписании нескольких "очень важных соглашений о продаже продукции военного назначения украинского ВПК на несколько десятков миллионов долларов". Дрова человека: Amnesty International сетует на "удушение гражданского общества" Международная правозащитная организация Amnesty International отмечает растущую угрозу правам человека в России и других государствах бывшего СССР. Об этом говорится в опубликованном ежегодном докладе AI. Саакашвили: Путин заберет юг Украины и Молдавию, а затем убьет НАТО Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили в интервью Fox News заявил, что США, которые "выиграли три мировые войны в Европе, включая холодную", должны как можно быстрее вооружить Украину, иначе российские танки скоро войдут в Европу. По словам Саакашвили, Путина ничто не сможет остановить, ведь его конечная цель – "уничтожение США". Парубий передал Обаме список вооружения для Украины, в Белом доме думают об усилении военной поддержки Киева "Слово США будет решающим. После США многие лидеры европейских стран, Канады, я уверен в этом, поддержат эту инициативу и более активно начнут помогать Украине", - заявил первый зампредседателя Верховной Рады Андрей Парубий. Янукович назвал преступления новой украинской власти и способ всем помириться Бывший президент Украины Виктор Янукович разразился большой статьей в газете "Аргументы и факты" под названием "Украинцы ждут мира". Статья посвящена доказательствам тому, что Майдан - это плохо, а новая украинская власть - преступники. Следом Янукович приходит удивительному открытию - оказывается, все украинцы прежде всего хотят мира. С его точки зрения, объединить страну поможет идея возрождения экономики. Предчувствие объединения: Путин подпишет союзный договор с Южной Осетией Правительство России представило на подпись главе государства Владимиру Путину договор о союзничестве и интеграции с Южной Осетией. Ранее появилась информация о возможности объединения двух стран. Правозащитники: Поставки оружия на Украину - нарушение прав человека В случае поставок вооружений на Украину возникнет риск их применения для новых нарушений прав человека. По словам генерального секретаря правозащитной организации Amnesty International Салила Шетти,  обе стороны конфликта уже совершали военные преступления. И в свете этих событий любые поставки оружия нужно прежде тщательно изучить, чтобы понять, могут ли его применить в будущем для нарушения прав человека. Беженцы из Украины жалуются Путину на бедственное положение и просят вернуть их обратно «Уважаемый Владимир Владимирович! Мы семья переселенцев из Украины. В данный момент мы вынуждены покинуть эту страну... Моему мужу дали работу дворником за 12 тыс. рублей. У нас в семье 5 человек, за одну квартплату нам придется платить 6-7 тысяч. А на что нам жить? Попросили у администрации помощи в приобретении лекарств. Нам сказали, что не помогут, а у меня в тот момент болели все трое детей...» - такое письмо на днях написала президенту многодетная семья из Краматорска.