 Песков: «Черного списка» СМИ не существует» Дмитрий Песков заявил на брифинге в среду, что никакого «черного списка» СМИ в России не существует — контроль за средствами массовой информации ведет лишь Роскомнадзор. Путин рассказал Ципрасу, как обойти российские санкции Сенсации, которой так ждали и боялись на Западе, не случилось: Ципрас не обратился к Путину за помощью, а Кремль не отменил для Греции продовольственное эмбарго. Тем не менее оба лидера расстались весьма довольные друг другом. Ципрас сравнил нынешний этап российско-греческих отношений с весной. А Путин намекнул, как можно решить обе проблемы, беспокоящие Афины. В Госдуме «как экспонат» выставят мощи Георгия Победоносца На пасхальной неделе депутаты смогут поклониться мощам святого Георгия Победоносца прямо в здании Госдумы. Россия и Греция близки как никогда, но снять эмбарго невозможно Президент России Владимир Путин и премьер-министр Греции Алексис Ципрас подписали несколько совместных соглашений о сотрудничестве. Представители двух стран обсудили отношения с ЕС, санкции, ответное эмбарго на продукты из Евросоюза, а также возможные совместные проекты, включая «Турецкий поток». Украинская госсобственность не достанется иностранцам? Правительство Украины приоткрыло завесу тайны над планами приватизации госсобственности. Кабмин обнародовал перечень предприятий, которые будут выставлены на продажу в 2015-м году. В списке оказалось 342 объекта, в том числе предприятия, которые прежде считались не подлежащими приватизации. Например, 13 портов... Apple одобрил «прямую линию» с Путиным К запуску нового сайта Кремль приурочил анонс ежегодной прямой линии Владимира Путина: как и предполагали СМИ, она состоится 16 апреля. Надо сказать, что президент традиционно выбирает четверг для общения с народом и других важных выступлений. В этот день недели проходят  прямые линии и большие пресс-конференции ВВП, а также  его выступления перед Федеральным собранием. Путинский идеал интернет-сайта: восемь изменений kremlin.ru В среду утром заработал обновленный сайт президента России kremlin.ru. Правда по словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, может потребоваться время, чтобы сайт корректно открывался у всех пользователей. Работа над современным вариантом сайта велась почти год. Чем он отличается от предыдущего, выяснял «МК». В МИД Украины считают "кощунством" празднование Дня Победы в РФ Украинские власти не будут посылать своих представителей на торжества по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, которые пройдут в Москве. Участие делегаций других стран будет расценено Киевом "как демонстрация солидарности с агрессором". Эксперт: «Визит Ципраса в Москву — повод для беспокойства внутри ЕС» В Москву с двухдневным официальным визитом прибыл глава греческого кабмина Алексис Ципрас. Как известно, отношения возглавляемого им нового греческого правительства, пришедшего к власти в результате январских парламентских выборов, с ЕС весьма натянуты. На этом фоне его визит в Москву приковал к себе взгляд всей Европы. О том, как стоит воспринимать визит греческого премьера, «МК» поговорил с заведующим отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрием Даниловым. Убийства в Доме Профсоюзов планировали заранее: сенсационное расследование «Первые коктейли закинули снаружи. Они разбились, жидкость разлилась, двери, мебель, которой мы забаррикадировались, начали гореть». «Выключили освещение, и наступил настоящий ад. Темно, горящие блики, крик, истерический вой». «Люди падали из окон, их добивали снизу». «Мы начали звонить своим родным и прощаться». Это не воспоминания жертв нацистов времен Второй мировой войны. Это — цитаты из интервью с очевидцами одесской трагедии, вошедшими в фильм немецкого журналиста Ульриха Хайдена. Задержания россиян в Турции: сколько граждан РФ воюет в Сирии В течение последней недели в Турции произошло два задержания российских граждан, пытавшихся нелегально попасть в Сирию, чтобы принять участие в тамошней гражданской войне. Всего были задержаны семеро россиян. Геращенко: "Свобода" и  партия Тимошенко - агенты Кремля Правительство Арсения Яценюка обвиняют в растрате 7,6 миллиарда гривен бюджетных средств, в долларовом эквиваленте – 300 миллионов. Накануне несколько депутатов блокировали трибуну Верховной Рады: они настаивали на создании временной комиссии, которая будет расследовать коррупцию в кабинете министров. Депутат "Народного фронта" Антон Геращенко (лидером партии является  Яценюк), чтобы как-то замять коррупционный скандал, обвинил активистов в работе на российские власти. Песков: Никаких «черных списков» СМИ у Кремля нет Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков прокомментировал информацию о существовании некоего списка российских СМИ, действия которых, якобы, контролируются Следственным комитетом РФ. По его словам, контроль за средствами массовой информацией ведет лишь Роскомнадзор. Песков также ответил на очередные обвинения России от США в кибершпионаже. Пономарев о лишении депутатского иммунитета: Они запуганы Кремлем Госдума практически единогласно лишила депутатской неприкосновенности члена фракции "Справедливая Россия" Илью Пономарева. Следственный комитет намерен возбудить уголовное дело против депутата о растрате 22 миллионов рублей из средств фонда "Сколково". Сам Пономарев говорит, что политэмигрантом становиться не намерен, и вернется в Россию из США, как только представится такая возможность. Тяжелая мотострелковая бригада в Оренбуржье внезапно поднята по тревоге Тяжелая мотострелковая бригада в Оренбургской области в рамках внезапной проверки боеготовности поднята по тревоге. В последнее время подобные мероприятия стали уже привычными для российских военных. Украинские школьники будут изучать "Майдан" и "войну с Россией" Украинские власти продолжают переписывать школьные учебники. Теперь там появился новый параграф, в котором гражданская война на Донбассе названа борьбой за демократию и независимость, а жители юго-востока Украины представлены как сепаратисты и предатели. Новый сайт Путина полностью заработает к середине дня Как и обещалось ранее, в среду утром заработал обновленный дизайн сайта президента России. Впрочем, отдельным пользователям придётся подождать, чтобы познакомиться с ним поближе. Пушков назвал необъективной работу немецко-украинской комиссии по истории Немецко-украинская комиссия, созданная по инициативе Ассоциации историков Германии, не сможет непредвзято описать историю Украины, уверен Алексей Пушков.