 Бои под Марьинкой: срыв Минских соглашений выгоден обеим сторонам Что произошло между Киевом и ополченцами — новый виток войны или проходная рядовая провокация? Уничтожены ли в боях под Марьинкой Минские соглашения или противоборствующие стороны только «поиграли мускулами»? «МК» попытался найти истину в противоречивых сведениях. Обстрел лишил Донецк мобильной связи, телевышки и всех каналов ДНР «Мы не смогли покинуть город!» - утро многих причастных к Донецку людей началось с подобных звонков родственников, друзей и знакомых. Ночью начались бои в Марьинке, Красногоровке и под Докучаевском. О взятии ополчением Марьинки даже сообщили некоторые российские СМИ. Для людей в Донецке поначалу это мало изменило день. В центре пальбы было не слышно и еще в обед коммунальщики, как ни в чем ни бывало,  рисовали дорожную  разметку, а по бульвару Пушкина гуляли мамочки с детьми. Госдума — о лишении России ЧМ-2018: "Это  контрольный выстрел в голову ФИФА" Отставка президента ФИФА Йозефа Блаттера породила разговоры о том, что скандал в организации развивается в неприятном для России направлении и Чемпионат мира в 2018 году может быть перенесён в другую страну. Или будет проведен альтернативный чемпионат, который фактически расколет футбол пополам. Решение об этом может появиться якобы уже в ближайшую пятницу.  Но наши депутаты Госдумы не хотят верить в подобную перспективу. И вообще высказываются крайне осторожно и политкорректно на эту тему. Как мы жили на «Мистрале» «МК в Питере» пообщался (на анонимной основе) с одним из наших офицеров, который отправился во Францию на учебном корабле «Смольный» забирать «Мистрали», пробыл там 210 дней, но в итоге вернулся ни с чем. Работу объединенной системы ПВО СНГ отработают в конце лета Министр обороны России Сергей Шойгу провел в киргизском городе Чолпон-Ата заседание совета министров обороны государств — участников СНГ. Главы военных ведомств рассмотрели около двадцати вопросов сотрудничества в военной сфере. Особое внимание министры обороны уделили вопросам повышения боевых функциональных возможностей объединенной системы противовоздушной обороны Содружества. Слова Матвиенко про внеочередное заседание СФ не связаны с Украиной Настоящий переполох вызвала просьба Валентины Матвиенко к сенаторам далеко не отлучаться в связи с возможностью внеочередного заседания Совета Федерации. Некоторые электронные СМИ, особенно в соседней с нами стране, даже сделали вывод, что это обращение может быть связано с обострением ситуации на Украине. Что же на самом деле имела в виду Валентина Ивановна, и как трактовать ее слова? Об этом мы спросили у руководителей аппарата Совета Федерации. Серьезный разговор за Одессу Назначение Михаила Саакашвили главой одесской областной администрации всех застало врасплох. Да до такой степени, что многие до сих пор так и не поняли, что он не мэр Одессы, а начальник повыше. И перед ним огромный фронт работы, в котором Одесса — это только часть его забот. "Это будет госпереворот": интрига вокруг досрочных выборов Думы Текст законопроекта о переносе выборов Госдумы готовится в Кремле, говорят на Охотном ряду. С лидерами думских партий ведутся консультации лишь по принципиальным вопросам. Будут ли выплачены «золотые парашюты» депутатам, согласившимся на сокращение срока своих полномочий - пока неизвестно. В Сколково чуть не затоптали Медведева Привычка фотографировать окружающих и самого себя чуть было не сыграла злую шутку с Дмитрием Медведевым. Во время посещения Сколково его преследовали толпы юных инноваторов со смартфонами в руках, а выпускники Сколтеха едва не уронили премьера, пытаясь сделать коллективное селфи. Тем не менее главе правительства удалось провести попечительский совет Сколково, на котором  единогласно было решено, что "проект состоялся". Станет ли Марьинка вторым Дебальцево? Не прошло и суток после очередного раунда минских переговоров, как в Донбассе возобновились боевые действия. Премьер-министр Арсений Яценюк привычно известил всех о «российской агрессии». В ДНР сообщили, что боевые столкновения действительно имеют место по нескольким направлениям. И связаны они с тем, что  украинские военные, уже не скрываясь от ОБСЕ, подвергают массированным обстрелам жилые кварталы Донецка и Горловки днем и ночью. Журналистка BBC "отправила" Елизавету II на больничную койку и оказалась права Пользователей Twitter взбудоражила «новость» о возможной кончине британской королевы Елизаветы II, которая якобы была госпитализирована. Выяснилось, что смс такого содержания было опубликовано с телефона журналистки BBC, которое она тут же стерла. Однако эта информация отчасти оказалась верна. Больше половины британцев не хочет «выходить» из ЕС Подавляющее число граждан Великобритании хочет, чтобы их страна осталась в составе Евросоюза. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на результаты опроса, который был проведен американским социологическим институтом Pew Research Center. В настоящее время лишь 36 процентов готовы проголосовать за выход из Евросоюза, а 55 процентов опрошенных уверены, что их страна должна оставаться в составе европейской организации. Губернаторам разрешат снимать мэров с должности Министерство юстиции представило на общественное обсуждение поправки в ст. 74 закона «Об общих принципах организации местного самоуправления». Впредь, законопроект позволит главам регионов снимать с должностей мэров. Глава «Комитета против пыток» рассказал о погроме и  проблеме Кадырова В Грозном в очередной раз разгромлен офис «Комитета против пыток». В Чечне действия погромщиков назвали «пикетом гражданского общества», недовольного деятельностью одной из общественных организаций. При этом правозащитники были вынуждены выпрыгивать из окна второго этажа, чтобы спастись от штурмовиков. Рамзан Кадыров пообещал расследовать погром, а глава «Комитета против пыток» Игорь Каляпин рассказал нам о тайной беседе с главой Чечни и о том, что правозащитники намерены делать дальше. Бои на Донбассе продолжаются: сообщается о 15 убитых Жертвами боев за донецкий поселок Марьинка стали, по предварительным данным, 15 человек, из них четверо ополченцев. Данных о жертвах со стороны украинских военных не поступало. Жители Донецкой области сообщают о раненых среди мирных граждан. Меркель объяснила необходимость G7, сравнив присоединение Крыма с Эболой Канцлер Германии Ангела Меркель попыталась объяснить необходимость работы G7, саммит которой пройдет 7-8 июня в Баварии, продолжающимися глобальными вызовами, отнеся к их числу присоединение Крыма к России, распространение вируса Эбола, а также усиление террористической группировки «Исламское государство» в Сирии и Ираке. Колонка лидера ФРГ опубликована в среду, 3 июня, в газете Frankfurter Allgemeine. «МК» приводит несколько отрывков. Кадыров пообещал расследовать нападение на "Комитет против пыток" Власти Чечни взялись за расследование нападения на грозненский офис "Комитета против пыток", который сегодня утром разгромили неизвестные в масках. О разбирательстве сообщил глава региона Рамзан Кадыров. Правозащитники в свою очередь передали информацию СК по Чечне: в ведомстве заявили, что уже щадержаны 40 человек. СКР опубликовал видео допроса главного свидетеля крушения "Боинга" под Донецком По словам Евгения Агапова, 17 июля 2014 года «на боевое задание вылетел Су-25, пилотируемый капитаном Волошиным», на аэродром данный самолет вернулся с пустым боекомплектом. При этом Волошин пояснил своим сослуживцам, что «самолет оказался не в то время и не в том месте». СБУ заявляет, что россиян переводят в СИЗО, адвокат не верит Задержанных украинскими спецслужбами в Донбассе граждан РФ переведут из госпиталя в СИЗО, заявили в Службе безопасности Украины. В то же время, адвокат россиян говорит, что они просто не в состоянии куда-либо передвигаться. Спецслужбы США продолжат телефонную слежку за американцами Едва 1 июня истек срок действия так называемого «Патриотического акта» США, позволявшего, в числе прочего, прослушивать и хранить записи разговоров лиц, подозреваемых в терроризме, а американские сенаторы уже приготовили ему замену. Речь идет о законопроекте «Акт свободы», который был одобрен верхней палатой американского Конгресса 2 июня. Теперь дело за президентом Бараком Обамой — после того, как он подпишет документ, закон вступит в силу. Приближенные Коломойского создают партию "Укроп" О создании партии стало известно из сфотографированного журналистами SMS-сообщения, которое в ходе заседания в Верховной Раде получил внефракционный депутат Александр Дубинин. Из него следует, что презентация политической организации состоится 3 июля, а 4 июля будет назначено ее учредительное собрание. Песков заявил, что Меркель ошиблась с термином «аннексия» Крыма Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков попенял на ошибки, допущенные канцлером Германии Ангелой Меркель в её статье, опубликованной в японской газете Yomiuri. Названо имя главного свидетеля по делу о крушении «Боинга» под Донецком Российские следователи решили обнародовать имя главного свидетеля по громкому делу о крушении малайзийского «Боинга» в Донецкой области, которое произошло в июле прошлого года. Это украинский военный, который пока находится под российской госзащитой. Стоит отметить, что обнародованные ранее показания свидетеля по делу (если речь идет именно об этом свидетеле), не подтверждают версию "Алмаз-Антея" о том, какой ракетой был сбит пассажирский лайнер. Совфед грозит ответом на “репрессии Евросоюза” Глава международного комитета верхней палаты российского парламента Константин Косачев выступил с резким заявлением по поводу действий властей ЕС, которые ограничили доступ в Европарламент постоянному представителю РФ Владимиру Чижову. Ответом на эти “репрессивные решения" должны стать аналогичные действия России, считает сенатор. Охраняемый спецназом Саакашвили начал зачистку среди одесских чиновников При этом новый председатель Одесской облгосадминистрации, экс-президент Грузии рассказал, что как только он получает звонок и понимает, что его просят оставить какого-либо госслужащего на должности благодаря "связям", он увольняет его в первую очередь. Выборы в Турции: разрядка турецкого исламизма В Турции  7 июня состоятся парламентские выборы. И главный их вопрос – сможет ли Партия справедливости и развития Эрдогана получить достаточно мест в заксобрании, чтобы он стал “суперпрезидентом”. Режим единоличной власти, который внедряется последние несколько лет, нуждается в легитимности. Иначе в нынешних условиях парламентской республики при неподконтрольном правительстве Эрдоган может быть, как минимум, маргинализирован в своем дворце на 1100 комнат стоимостью в миллиард долларов. Из-за Украины в России встало производство кораблей Вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что из-за непоставки Украиной двигателей «встало» производство надводных кораблей для ВМФ РФ. При этом, по его словам, речь идет о некоторых типах кораблей. Меркель назвала присоединение Крыма глобальной угрозой Федеральный канцлер ФРГ Ангела Меркель незадолго до начала баварского саммита “семёрки” выступила с программной статьёй, в которой она рассказала о глобальных вызовах, которые предстоит обсудить на этой встрече. На первом месте в числе “угроз” оказалось присоединение Крыма к России. Отомстили: зачем российскому постпреду запретили свободный вход в Европарламент? Глава Европарламента Мартин Шульц во вторник лично принял решение ограничить главе российской дипмиссии при ЕС Владимиру Чижову свободный доступ в здание ассамблеи. Шульц, как и в других случаях с "двойными стандартами в отношении РФ, сослался на какие-то нормы международного права, а также посетовал на недостаточную прозрачностью принятия российскими властями решений по так называемому "черному списку".