 Почему ПАРНАС в Костроме не набрал 5% голосов Официальный «непредсказуемый результат» на выборах в Костромской области объявили только в понедельник днем. Но то, что ПАРНАС не проходит в Заксобрание региона, было понятно уже в три часа ночи: наблюдатели, присутствующие при подсчете голосов, сразу же отправляли SMS с результатами в штаб, там волонтеры сводили данные. Как только работа по наблюдению завершилась, начальник штаба ПАРНАСа Леонид Волков подвел итоги избирательной кампании. Милонов предложил эвакуировать пьяниц с улиц за 8 тысяч рублей Известный борец за моральные устои депутат Виталий Милонов решил наконец-то заняться пьяницами. Он предложил создать службу по эвакуации алкашей с городских улиц, которая будет действовать примерно по тому же принципу, что и служба по эвакуации неправильно припаркованных автомобилей. В интервью «МК» депутат рассказал, сколько, по его мнению, должна стоить такая услуга и что будет с теми, кто платить за свою транспортировку и отрезвление откажется. Чем скучнее выборы, тем веселей «майданы» Под конец своего выступления Владимир Чуров, представлявший результаты Единого дня голосования, спохватился: «Мы вообще-то должны были начать с другого сегодняшнюю нашу встречу: поздравить Дмитрия Анатольевича Медведева с его юбилеем». Но глава ЦИК нашел хорошее извинение своей забывчивости: «Думаю, что самый лучший подарок сделала ему партия, которую он имеет честь возглавлять». Таджикский саммит ОДКБ с участием Путина пройдет в 150 километрах от мятежа В понедельник в столице Таджикистана начал работу саммит Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ). 14 и 15 сентября в Душанбе будут находиться главы 6 стран, включая президента России Владимира Путина. Прибудут министры обороны стран-участниц договора, а также секретари Совбезов. Обсуждать вопросы безопасности будут в неспокойной ситуации. Силовикам по сей день не удалось обезвредить мятежников, скрывающихся в 150 километрах к востоку от Душанбе. Не стало критика «послушного большинства» Юрия Афанасьева Умер автор фразы про «агрессивно-послушное большинство», с которой, как многие говорят, и началась настоящая гласность. Политик и ученый Юрий Афанасьев разбудил своим упреком первый съезд народных депутатов СССР в 1989 году, затем был создателем и сопредседателем «Демократической России», но в 1993 году неожиданно ушел из политики. Он основал РГГУ, но в 2006 году оставил и его. Афанасьев скончался в Москве 14 сентября. «МК» попросил вспомнить о нем соратников по демократическому движению. На учениях "Центр-2015" российские военные отрабатывают локализацию вооруженного конфликта В здании штаба центрального военного округа, что в Екатеринбурге, царит абсолютное спокойствие. И если не знать о том, что несколько дней назад, в ходе внезапной проверки боеготовности, были подняты по тревоге войска, то понять этого по окружающей обстановке нельзя никак. Германия разместила беженцев в Бухенвальде Беженцев из Эритреи, Алжира и других стран разместили в Германии на территории, принадлежавшей бывшему концлагерю Бухенвальд — эту информацию сейчас широко распространяют немецкие и австрийские СМИ. Евросоюз продлил еще на полгода санкции против России Проблема беженцев и некоторое потепление отношений с Москвой не помешали европейским властям в очередной раз “обновить” экономические санкции против физических и юридических лиц из РФ, продлив их до марта 2016 года. Иркутская область выберет губернатора во втором туре: эксперты объяснили феномен Иркутская область оказалась единственным регионом России, где действующий губернатор не смог выиграть выборы в первом туре. Сергей Ерощенко, который выбрал простую предвыборную стратегию - «пусть за меня говорят дела» - не добрал до 50% голосов0,4%. Его оппонент — коммунист Сергей Левченко - отстал от действующего главы на 10%, набрав 36,6 % голосов. Что позволило ему выйти во второй тур, который назначен на 27 сентября. Конец шенгенской свободы: Германия из-за беженцев закрыла границы с другими странами Ряд европейских стран объявил об усилении пограничного контроля из-за непрекращающегося потока мигрантов. На ужесточение пограничного режима пошли Германия, Австрия и Чехия. Эти меры, по словам представителей германских властей, призваны упорядочить процесс приезда беженцев и ограничить поток лиц, прибывающих в ФРГ. Порошенко одобрил назначение Генпрокурором Одесской области земляка Саакашвили Сегодня в Одессе коллективу прокуратуры области представят нового босса – Давида Сакварелидзе. 34-летний выходец из Грузии будет совмещать руководство областной. По данным «МК», будущее совмещение одобрено президентом Украины Петром Порошенко во время его общения с губернатором Одесской области Михаилом Саакашвили незадолго до очередного «разоблачительного» спича экс-главы Грузии на бизнес-форуме Ялтинской экономической стратегии (YES). Яшин объяснил разгром ПАРНАС на выборах в Костроме: «Переоценил обаяние» Глава списка демкоалици причины поражения ПАРНАС (партия набрала около 2% голосов, для получения мест в облдуме требовалось больше 5%). 
Сетуя на давление власти, Яшин также заметил, что он переоценил «влияние собственного обаяния на костромских бабушек». Порошенко посмеялся над премьерским будущим Саакашвили Одесский губернатор Михаил Саакашвили, которого СМИ уже практически усадили в кресло украинского премьера Арсения Яценюка, будет отличным главой правительства, но не на Украине, уверен глава государства Пётр Порошенко. Россия бряцает оружием: начались самые крупные военные учения года Сегодня стартовали самые масштабные и впечатляющие учения года, «Центр-2015». Их главная «легенда» - локализовать международный конфликт на центрально-азиатском направлении. В учениях будут задействованы 95 000 военных из РФ и Казахстана, огромное количество техники. Киеву посоветовали вступить в гей-сообщество вместо европейского Заявление британского музыканта Элтона Джона, который недавно предложил Украинским властям “присоединиться к гей-сообществу”, вызвало бурное одобрение в Москве. В частности, глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков уверен, что это должно стать главным приоритетом внешней политики Киева. День выборов: 96,6%, второй тур и новые старые губернаторы Хотя прошедший накануне в регионах РФ единый день голосования предсказуемо не принес существенных перемен в политической сфере, отдельные его итоги способны вызвать удивление. ПАРНАС признала поражение на выборах в Костроме Демократическая коалиция в Костроме не смогла набрать необходимый 5%-й минимум голосов для прохождения в областную думу. Глава предвыборного штаба партии "ПАРНАС" Леонид Волков уже признал, что чуда не случится. Медведев похвалил "Единую Россию" за "хорошие выборы" Премьер-министр России, лидер "Единой России" Дмитрий Медведев выступил с оценкой результатов партии на региональных и местных выборах 13 сентября. По мнению главы правительства, предварительные итоги для его партии выглядят обнадеживающе. Из штаба "Открытой России" в Костроме изъяли 260 тысяч рублей По словам координатора правозащитного направления "Открытой России" Марии Бароновой, это были ее личные деньги. Она хранила их в штабе "Открытой России" на случай, если появится возможность внести залог для изменения меры пресечения главе штаба ПАРНАС Андрею Пивоварову.