 Коммунисты хотят узаконить наряду с российским и советский паспорт Группа коммунистов внесла в Госдуму законопроект, который предлагает легализовать использование в России паспортов гражданина СССР образца 1974 года. Иначе, считают депутаты - дискриминация и «нарушение прав граждан по мировоззренческому принципу». Непотопляемая водка Бывает, залезешь с утра в Википедию и вспомнишь такое, отчего замирают руки и наворачивается сердце. Юность, бедную и прекрасную, вспоминаешь. Госдума примет закон, позволяющий запретить «Гринпис» и «Трансперенси интернешнл» 15 мая Госдума примет сразу во втором и третьем чтении законопроект, который позволит признавать деятельность любой «иностранной или международной неправительственной организации» нежелательной на территории России. 
Любой — и коммерческой, и некоммерческой. Порошенко стал фигурантом расследования о сносе киевской крепости Рупор Конгресса США — радио «Свобода» — неожиданно подставил ножку президенту Украины Петру Порошенко. На сайте радиостанции опубликовано расследование о земле «шоколадного короля», которая могла быть получена им незаконно. Саакашвили наведет на Украине грузинский порядок В четверг президент Украины Петр Порошенко насчитал на Донбассе около 11 тысяч российских солдат, которые не позволяют установить перемирие. Однако в Евросоюзе и США, кажется, устали от его заявлений и требуют от Киева беспрекословного выполнения Минских соглашений. В среду с такими заявлениями выступили главы Франции и Германии Франсуа Олланд и Ангела Меркель, а 14 мая замгоссекретаря США Виктория Нуланд объясняла то же самое председателю Верховной рады Владимиру Гройсману. Расстрелянный из зенитки министр обороны КНДР неожиданно "ожил" Сообщения южнокорейской разведки о расстреле министра обороны КНДР Хён Ён Чхоля из зенитного орудия вызывали сомнения с самого начала — смущал вид казни. Хотя ранее корейцы сообщали о расстреле северокорейских чиновником и из огнеметов, и из минометов. Тем не менее на телевидении КНДР министр предстал живым, здоровым и стоящим в метре от Ким Чен Ына. Крымские власти посоветовали Раде переименовать аэропорт Кеннеди в честь Бандеры Парламент Украины переименовал российский аэропорт "Симферополь". Депутаты присвоили ему имя национального героя крымско-татарского народа Амет-Хана Султана – летчика времен Великой Отечественной войны. Власти Крыма решили обратиться к Верховной раде со встречным предложением. Кабмин Украины поменял Шкиряка на его "фронтового товарища" Чечеткина Кабмин Украины в четверг таки уволил Зоряна Шкиряка с долности и.о.главы ГосЧС. Вместо него главным спасателем стал Николай Чечеткин. Шойгу наградил десантников Орденом Суворова Министр обороны РФ Сергей Шойгу прибыл в четверг в военный городок "Раевский" в Краснодарском крае, чтобы вручить орден Суворова 7-й гвардейской Краснознамённой десантно-штурмовой дивизии (горной). Вручая награду, министр подчеркнул, что этот орден даётся соединению как за его героическое прошлое, так и за боевое настоящее. Американцы шокированы: у Йоко Оно и Хиллари Клинтон был роман По мнению вдовы Джона Леннона, которая в Лос-Анджелесе призналась, что состояла в отношениях с экс-госсекретарем США Хиллари Клинтон, ее избрание президентом станет шагом вперед в продвижении прав сексуальных меньшинств. Внучка писателя Крапивина: Парад Победы превратился в гибель «Титаника» Дарья Крапивина, внучка известного уральского писателя Владислава Крапивина, которая уже несколько лет подряд является волонтером на Параде Победы в Екатеринбурге, поведала об отвратительной стороне поведения своих соотечественников во время юбилейных мероприятий 9 мая. Севастополь поставил подножку «Ночным волкам»  Песков обвинил Порошенко в голословности: присутствие войск РФ надо доказать Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков прокомментировал слова украинского президента Петра Порошенко о присутствии российских войск на территории Украины. По его словам, приходится вновь напоминать украинским властям о необходимости предоставления доказательств таких «голословных» обвинений. Ватикан решил признать Палестину как государство: Израиль разочарован Израиль выразил разочарование тем, что Ватикан принял решение подписать соглашение, в котором признает Палестину как государство, с которым будут установлены дипломатические отношения. По данным пресс-службы Святого престола, работа над текстом соответствующего документа завершена. Украинская Рада переименовала аэропорт российского Симферополя в честь крымско-татарского героя Верховная рада Украины на заседании в четверг переименовал российский аэропорт «Симферополь». Украинские парламентарии присвоили ему имя национального героя крымско-татарского народа Амет-Хана Султана. Что думают об этом в Крыму, пока неизвестно. Истребители НАТО перехватили российский Ил-76 над Балтикой В прошлом году армия НАТО более 400 раз отправляла истребители на перехват российских самолетов. Очередной инцидент произошел в четверг — Балтийский воздушный патруль сопроводили российский военно-транспортный самолет Ил-76. Мобилизация и национализация: что сулит военное положение на Украине Закон, определяющий специфику введения военного положения, принятый накануне на Украине, сулит массу неприятностей как рядовым украинцам, так и иностранцам, в частности, россиянам. Маккейн сомневается, что сможет работать в Совете реформ при Порошенко При этом глава Совета реформ Михаил Саакашвили 14 марта заявил, что Джон Маккейн все же станет работать с Петром Порошенко - по его утверждению, американский сенатор уже "дал свое принципиальное согласие", остались лишь формальности. Эстонские военные будут отстреливать "зеленых человечков" из России В Эстонии разработали специальный план на случай появления "зеленых человечков".  Так, если российские агенты или спецназовцы проникнут на эстонскую территорию, военные должны  будут "застрелить первого, кто появится". Ранее главы оборонных ведомств Эстонии, Литвы и Латвии решили разместить на своей территории несколько тысяч военнослужащих НАТО, чтобы "удержать президента Путина от начала вторжения". Порошенко пообещал бороться "до последней капли крови" Президент Украины Пётр Порошенко раскритиковал Минские соглашения, назвав их «псеводоперемирием», а также вновь обвинил Москву в поставках оружия ополченцам. При этом он одновременно заявил о мирных намерениях и готовности «биться до последней капли крови». "Армата" станет мощнее: снаряд танка будет прожигать метр стали Вице-премьер Дмитрий Рогозин, отвечающий за военно-промышленный комплекс, рассказал о вооружении, которое получит новейший российский танк на базе платформы "Армата".  Отметим, что президент РФ Владимир Путин распорядился как можно скорее начать серийное производство новой техники для сухопутных войск, показанной на параде Победы на Красной площади. Маккейн выступил против закупки российских ракетных двигателей Глава комитета сената США по вооруженным силам раскритиковал запрос Пентагона и разведки на дальнейшие закупки российских ракетных двигателей. Радио "Свобода" назвало Порошенко человеком, злоупотребляющим властью Американская радиостанция "Свобода" опубликовала на своем сайте материал, доказывающий факты злоупотребления своими полномочиями президентом Украины. Согласно опубликованным данным, Порошенко, пользуясь президентской властью, пытался препятствовать расследованию сделки по строительству частного особняка в историческом районе Киева.