 Путин и Олланд договорились по «Мистралям» Франция и Россия нашли консенсус по вопросу продажи кораблей типа «Мистраль». Главы двух стран Владимир Путин и Франсуа Олланд решили вопрос по телефону. Россия может обратиться в суд Малайзии по поводу катастрофы MH17 Об этом глава российской дипломатии сообщил после министерской встречи Россия-АСЕАН, которая проходила в Малайзии. Он отметил, что Москва выступила за объективное расследование произошедшей трагедии. «Настаиваем на том, чтобы оно было доведено до конца в строгом соответствии с резолюцией Совета безопасности ООН 2166... А после завершения расследования необходимо обеспечить неизбежность наказания виновных», – приводит слова Лаврова официальный сайт министерства иностранных дел РФ. США и Турция объявили о масштабной операции против ИГИЛ Власти Турции объявили о начале совместной с США «всесторонней борьбы» с запрещенной в России террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, или «Исламское государство Ирака и Леванта, ИГИЛ). Об этом заявил министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу во время своего визита в Малайзию, в ходе которого глава турецкой дипломатии также провел переговоры со своим американским и российским коллегами Джоном Керри и Сергеем Лавровым. По зубам! Г-н президент, вы, конечно, в курсе: Министерство торговли (Минпромторг) предложило прекратить закупки медицинских инструментов и прочего. В том числе коронкосниматели, каналонаполнители, каналорасширители корневые и хирургические иглы, твердосплавные зубные боры (список вам дадут, если прикажете). Лавров: Москва готова говорить о наказании виновных в крушении «Боинга» После того как Россия наложила вето на резолюцию Совбеза ООН о создании трибунала по крушению малайзийского «Боинга» в Донбассе, в Москве выразили готовность обсуждать механизмы наказания виновных. За Крым Грузия поплатится алкоголем По данным ведомства, в 2015 году поступила винодельческая продукция от 45 производителей Грузии общим объемом более 6,7 миллиона литров, при этом выявлено 10 партий алкогольной продукции (коньяк «Старый Кахети», «Колхида» — изготовитель ООО «Кварельский погреб», вино столовое красное сухое «Саперави» — изготовитель ООО «АГОРА»), не соответствовавшей требованиям нормативной документации. Эти наименования не допущены на территорию России. Киев сорвал переговоры по разводу вооружения на Донбассе «Ситуация с отводом техники калибра до 100 миллиметров завела Украину в тупик. Вынуждены констатировать откровенный саботаж со стороны Украины, а соответственно, попытку с их стороны сорвать любым способом отвод техники. Назначен новый постпред РФ при ОБСЕ Указом президента России Владимира Путина на должность постоянного представителя РФ при ОБСЕ назначен Александр Лукашевич. Об этом сообщается на сайте Кремля. Эфемерный дух Хельсинки В окружении Леонида Ильича Брежнева нервничали. Начальнику скандинавского отдела внешней разведки Виктору Грушко, имевшему канал прямой закрытой связи с советской резидентурой в Хельсинки, позвонил первый заместитель председателя КГБ генерал Георгий Цинев, друг семьи Брежневых: Нарышкин намекнул на возможность военного трибунала против США Участники организованного Госдумой и МГИМО круглого стола поддержали идею создания международного трибунала, который бы дал правовую оценку американским бомбардировкам Хиросимы и Нагасаки в августе 1945 года.
Вопрос о том, как можно реализовать эту идею, не обсуждался. Военные игры начались на море и в небе Международные армейские игры с каждым днем набирают обороты. В среду министр обороны Сергей Шойгу дал старт «Авиадартсу» в Рязанской области. А наш корреспондент побывал в дагестанском Каспийске, где экипажи морских пехотинцев из России, Китая и Казахстана выясняли, чья бронированная техника быстрее и точнее. Соревнования проводились в ходе очередного этапа "Каспийского дерби". Лавров считает, что Обама врет про систему ПРО Президент США Барак Обама заявлял в 2009 году в Праге, что при урегулировании вопроса по иранской ядерной программе отпадет необходимость создания европейской системы ПРО. Похоже, Обама солгал. Однако, по словам министра иностранных дел Сергея Лаврова, России есть чем ответить на американскую систему противоракетной обороны. Генпрокурор Германии отправлен в отставку на фоне медиа-скандала Скандал, разгоревшийся в ФРГ в связи с публикациями об ужесточении  спецслужбами слежки за гражданами, принял неожиданный оборот. Министр юстиции Германии Хайко Маас отправил в отставку генерального прокурора страны Харальда Ранге. Последний ранее инициировал в отношении журналистов, выложивших в сеть секретные документы, расследование по статье об измене родине и разглашении гостайны. "В стране что-то не так": украинские олигархи устроили "тайный слёт" По словам депутата Верховной Рады Сергея Лещенко, часть собравшихся выступила за создание новой партии, которая могла бы отстаивать их интересы. Кроме того, участники встречи предложили объединиться в «мощный союз предпринимателей» для оказания воздействия на власть. Нарышкин требует трибунала над США за Хиросиму и Нагасаки В Госдуме предлагают приравнять атомные бомбардировки японских городов Хиросимы и Нагасаки 6 и 9 августа 1945 года к преступлениям против человечности. Спикер нижней палаты парламента Сергей Нарышкин убежден в необходимости создания международного военного трибунала, чтобы Соединенным Штатам не удалось вытеснить из памяти человечества эту трагедию. СБУ объявила в розыск главу российского Генштаба "за развязывание войны" Валерия Герасимова и еще 10 российских военнослужащих Киев обвиняет в том, что они якобы пребывали на территории Украины во время боев под Иловайском в августе прошлого года. Песков рассказал про уничтожение «запрещенки» и презервативы Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал информацию об освобождении Надежды Савченко, ограничении госзакупок иностранных медикаментов, о декларировании расходов чиновниками, а также о петиции против уничтожения «запрещенки». НАТО заявило о сокращении военного присутствия в небе над Прибалтикой Представители НАТО сообщили о намерении сократить численность боевых самолетов, контролирующих воздушное пространство над странами Балтии. Об этом сообщает Deutsche Welle со ссылкой на официального представителя военного блока Кармен Ромеро. По ее словам, с сентября 2015 года небо над Прибалтикой будут патрулировать 8 самолетов, а не 16, как было раньше – вопреки недавней уверенности членов Альянса в растущей военной активности России. Лавров: "Россия не получает всю информацию о расследовании крушения Боинга" По словам главы российского МИДа, что участники расследования могли бы легко выяснить, где была произведена сбившая самолет ракета и "в армии какого государства она стоит на вооружении" однако они не обращались к "Алмаз-Антею" — российскому производителю ЗРК "Бук", из которой, по одной из версий, был сбит самолет "Малайзийских авиалиний" в Донбассе. Феномен Дональда Трампа: кандидаты от республиканской партии столкнутся в дебатах Иногда одна карикатура говорит больше, чем десяток серьезных статей. На днях в одной из газет я увидел такую карикатуру: огромный зрительный зал поделен на две неравные части: на сцене сидит публика, а сам зал заполнили кандидаты от республиканской партии. И в самом деле на предвыборных дебатах республиканской партии, которые проведет телеканал Фокс-Ньюс в четверг в городе Кливленде, примут участие 10 человек! Марию Гайдар проверят на экстремизм и сепаратизм Соответствующее требование о проверке на сепаратизм и экстремизм высказываний экс-вице-губернатора Кировской области, а ныне советника губернатора Одесской области Украины Михаила Саакашвили Марии Гайдар уже направлено в Следственный комитет России. Автором "гневной петиции" стал сенатор от Брянской области Михаил Марченко.