 Помогут ли Асаду «русские крылья»: особенности российской операции в Сирии Изначально всем было совершенно очевидно, что без наземной операции, одними авиаударами, победить террористов не удастся. И вот она началась. «Зеленый свет» сирийским правительственным войскам обеспечила российская авиация, количество боевых вылетов которой втрое увеличилось в последние дни. Насколько серьезны успехи сирийцев, с какими проблемами в воздухе может столкнуться российская авиация, как и зачем действуют в районе нашей авиабазы российские вертолеты, выяснял «МК». Удальцову могут отказать в условно-досрочном освобождении Лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, осужденный по «болотному делу», попал в штрафной изолятор Тамбовской колонии, в которой он отбывал наказание. В знак протеста оппозиционер объявил голодовку. Теперь ему могут отказать в условно-досрочном освобождении. Маленький принц Белоруссии: как публичность отражается на Коле Лукашенко 11 октября в Белоруссии состоялись выборы президента. Александр Лукашенко приехал голосовать в сопровождении младшего сына Коли. Как и на сентябрьском саммите Генассамблеи ООН, и во всех рабочих поездках. «МК» выяснил, как регулярное посещение серьезных политических мероприятий может отразиться на детской психике. Понятно, что взрастить наследника престола — дело не простое, но Коля уже один раз грозился расстрелять сотрудницу авиакомпании, когда станет высоким начальником, а дальше что? ВВС Ирака ударили по конвою лидера ИГ аль-Багдади близ Сирии Иракская авиация нанесла удар по конвою лидера «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в России террористическая группировка) Абу Бакра Аль-Багдади, говорится в официальном заявлении иракских военных, на которое ссылается Би-би-си. По этим данным, авиаудар произошел в провинции Анбар – рядом с сирийской границей. О том, что стало с главой террористической организации, пока ничего не сообщается. Кому был выгоден теракт в Анкаре В теракте в Анкаре, который унес жизни около ста человек, пришедших на марш «За мир и демократию», винят двух террористов-смертников. Премьер-министр страны Ахмет Давутоглу заявил, что есть очевидные доказательства, что взрывы совершили два шахида. Пока что неясно, к какой организации принадлежали предполагаемые злоумышленники. Путин поддел американцев и исключил наземную операцию в Сирии Россия — миролюбивая страна, и если и вмешивается в международные конфликты, то только с целью борьбы с мировым злом — терроризмом — и в исключительно легальном статусе. А все разговоры о посягательстве на мировое господство, гонке вооружений, обмане партнеров есть лишь дезинформация. Таковы основные постулаты интервью Владимира Путина, вышедшего на телевидении "С гранатами и битами": Лукашенко рассказал о проникновении украинских боевиков Общаясь с журналистами в воскресенье в день выборов президента Белоруссии Александр Лукашенко вдруг сделал заявление, касательно Украины. Он рассказал, что белорусские правоохранители сотнями задерживают украинских боевиков и попросил соседей жить дружно. Лукашенко передумал насчет российской авиабазы на фоне выборов в Белоруссии В день президентских выборов в Белоруссии действующий глава государства, предварительно, имеющий все шансы сохранить за собой пост, публично смягчил позицию по одному из спорных вопросов российско-белорусских отношений. Создание российской авиабазы на территории Белоруссии, заявил Александр Лукашенко, - вопрос еще не решенный и требующий обсуждения с Владимиром Путиным. Накануне выборов белорусский лидер демонстрировал менее компромиссный настрой - возможно, ради улучшения отношений с Европой. Теракт в Анкаре: конец мечты о «ближневосточной Швейцарии» Ещё совсем недавно Турция заявляла о себе, как об «острове стабильности» в ближневосточном регионе, охваченном огнём «арабской весны». А ещё раньше, когда кровавого «межсезонья» не было и в помине, мало кто ставил под сомнение претензии страны на роль «моста между Востоком и Западом» и «перекрестка цивилизаций». Теперь это в прошлом. Теракт в Анкаре, произошедший 10 октября - далеко не единственный за последние годы. Пилотам НАТО разрешили атаковать российские самолеты Британский таблоид привел высказывание неназванного источника, что британским пилотам в Ираке рекомендовали избегать встречи с русскими, при этом разрешили атаковать самолеты ВВС РФ в случае "угрозы жизни". Кэмерон озвучил требования Британии для отказа от выхода из ЕС Британская пресса сообщила о четырех пунктах, на которых настаивает премьер-министр страны Дэвид Кэмерон для того, чтобы Лондон отказался от идеи покинуть Евросоюз. Среди требований - официальное признание мультивалютности ЕС и не привлечение Великобритании к созданию европейской сверхдержавы. Израиль нанес удары по объектам ХАМАС в секторе Газа Израильские военные минувшей ночью подняли в воздух самолеты ВВС и нанесли удары по объектам ХАМАС в секторе Газа. Минобороны Израиля заявляет, что это было сделано в ответ на обстрел Израиля ракетами в пятницу и субботу. Целью авиаударов Израиля стали мастерские по производству оружия. Между тем приходят сведения о гибели мирных граждан, в том числе беременной женщины.