 "Нормандская тройка": почему Олланд, Меркель и Порошенко встретились без Путина В понедельник в Берлине прошла встреча трех глав государств, членов "нормандской четверки". Трех, потому что Россию на встречу не позвали. Что же такого секретного обсуждали Петр Порошенко, Франсуа Олланд и Ангела Меркель? Да в общем-то все те же минские соглашения... Думская оппозиция хочет защитить выборы мэров в Конституционном суде В Конституционный суд поступил запрос, подписанный более чем 90 депутатами Госдумы. Парламентарии оспаривают обновленный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ», благодаря которому прямые выборы мэров заменяются разного рода «кривыми» формами. Главная претензия: закон позволяет субъектам Федерации произвольно определять структуру органов местного самоуправления, что лишает последних самостоятельности. Последний из ПАРНАС: единственный зарегистрированный кандидат поборется в Новосибирске Предвыборная история ПАРНАСа в Новосибирской области весьма драматична: подписи избирателей местный избирком проверил по базе УФМС, потом было скандальное заседание ЦИК, на котором партии отказали в регистрации, затем 11-дневная голодовка и уголовное дело за «подделку» подписей. Большая часть новосибирского штаба во главе с политтехнологом Леонидом Волковым отправилась вести кампанию в Костроме. А на новосибирском поле остался один зарегистрированный кандидат от ПАРНАС — Егор Савин. ФСИН ответила на запрос об этапировании Васильевой в колонию Судогодский суд Владимирской области 25 августа вновь приступит к рассмотрению вопроса об условно-досрочном освобождении (УДО) Евгении Васильевой. Впрочем и на этот раз основания для УДО, несмотря на наконец вступивший законную силу приговор (это случилось только во второй половине дня 21 августа), весьма туманны, так как до сих пор неясно, на каких основаниях Васильева раньше времени была этапирована в колонию. В День независимости Порошенко говорил о войне Вчера Украина отмечала День независимости. Перед тем как пойти на парад, президент страны Петр Порошенко, председатель Верховной рады Владимир Гройсман и премьер Арсений Яценюк решили помолиться за свою страну в Софийском соборе. На самом же «Марше независимости», прошедшем по Крещатику и Майдану, решили обойтись только солдатами и волонтерами. Военной техники в Киеве не было, так как, по словам главы государства, в прошлую пятницу ее отправили на линию фронта. Кризис на Корейском полуострове: Сеул ждет извинений от Пхеньяна Тревожные выходные, прошедшие на Корейском полуострове под знаменем переговоров Сеула и Пхеньяна, завершились безрезультатно. Сторонам, как и ожидалось, не удалось найти компромисс. Южная Корея требует от соседей извинений, а КНДР направляет к границе все больше войск — в том числе, и морем. «Иран будет в будущем ориентироваться на ЕС» Недавно Москву посетил министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф. Глава иранского МИД провел переговоры со своим российским коллегой Сергеем Лавровым, в ходе которых министры обсудили детали практического сотрудничества на наиболее перспективных направлениях. Как изменились ирано-российские отношения после подписания соглашения по иранскому атому в Вене? Об этом «МК» рассказал старший научный сотрудник Института востоковедения РАН, профессор Владимир САЖИН. Лавров на Клязьме провозгласил закат Запада Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, ставший спикером на молодёжном форме "Территория смыслов на Клязьме", провозгласил окончание эпохи мирового доминирования Запада в экономике и политике несмотря на обильное использование санкций и военной силы. Конец летнего проклятия Обамы: как отдохнули этим летом зарубежные лидеры Все хорошее когда-нибудь да заканчивается – в том числе и летний отдых. Иностранным лидерам в этом году, похоже, несколько удалось отдохнуть от своих политических забот. Американскому президенту Обаме повезло не прервать, как это бывало раньше своих каникул. А у британского премьера Кэмерона перерыв носил медицинский характер, без вмешательства политики. Правда, впереди у вернувшихся с отдыха сильных мира сего – тяжелая осень с плотным графиком и всяческими непредсказуемостями. Порошенко стал эльфом, объявил Новороссию Мордором Президент Украины Петр Порошенко решил добавить «эпичности» трагическим событиям в юго-восточных регионах страны, сравнив Донбасс с толкиновским Мордором. При этом, он не уточнил какая именно из рас, упомянутых во «Властелине колец», населяет ДНР и ЛНР, но косвенно заявил свои претензии на лавры бессмертных эльфов. Глава Южной Кореи: никаких уступок быть не может Президент Южной Кореи настаивает на том, что правительство КНДР должно принести извинения за обстрел позиций армии Республики Корея. Сообщается, что КНДР, в свою очередь, продолжает выдвигать из баз свою военную технику. Сегодня утром по Москве переговоры в связи с недавним инцидентом на границе двух Корей возобновились, но готовности к компромиссам ни за одним государством пока не наблюдается. Курильский вопрос: Рогозин предложил японцам «сделать харакири и успокоиться» Зампред правительства Дмитрий Рогозин в ответ на возмущение японских политиков поездкой российского премьера Дмитрия Медведева на Курилы рекомендовал им «сделать харакири и успокоиться». Донбасс в ожидании новой войны: до наступления остались считанные часы? Атмосфера в зоне АТО становится все более напряженной. Пока украинские СМИ обвиняют Россию во всех смертных грехах, местные власти готовят войска, госпиталя и новую мобилизацию, а президент Порошенко откровенно заявляет, что минские соглашения позволили Украине получить передышку для наращивания военных мускулов.