 «Правый сектор» покушается  на границу с Приднестровьем В понедельник в Мукачево скончалась еще одна жертва перестрелки, устроенной «правосеками» в городе 11 июля. Умер мужчина, получивший огнестрельное ранение в голову. Бойцы «Правого сектора» плотно взяты в кольцо на горе Явирник. Но когда их захватят, пока неизвестно. На всякий случай все туристические фестивали на Березовщине этим летом решили отменить… Умер Геннадий Селезнев:  «Редактор от Бога», коммунист и спикер Ему было 67 лет. Более 20 из них Геннадий Николаевич посвятил журналистике. В середине 1970-х возглавил ленинградскую «Смену», потом были «Комсомольская правда», «Учительская газета», «Правда», «Правда России»... Абсолютное большинство журналистов, трудившихся под началом Геннадия Селезнева, вспоминают его в превосходных степенях: руководитель от Бога. О Селезневе-политике, правда, сегодня тоже говорят только хорошее — как бывшие соратники, так и бывшие недруги. Правозащитнице Людмиле Алексеевой — 88 лет Этот год — юбилейный для российского правозащитного движения: 50 лет назад — 5 декабря 1965 года — прошла первая демонстрация под правозащитными лозунгами. Для главы Московской Хельсинкской группы Людмилы Алексеевой, стоявшей у его истоков, год тоже особенный: 20 июля ей исполнилось 88 лет — дата пусть не круглая, но красивая. «МК» позвонил правозащитнице, чтобы поздравить ее с днем рождения и заодно узнать, как она его празднует. Путин едет в “мятежный» Калининград разбираться с губернатором На этой неделе Дмитрий Медведев и Владимир Путин посетят регионы, в которых в сентябре состоятся выборы губернаторов. Премьеру и лидеру партии «Единая Россия» достались благополучные Омская и Иркутская области, где никаких сюрпризов 13 сентября быть не должно. Президенту — мятежная Калининградская область, глава которой Николай Цуканов в рейтинге прокремлевского Фонда развития гражданского общества занимает пятую строчку снизу. Совбез ООН единогласно одобрил соглашение по ядерной программе Ирана Совет безопасности ООН единогласно поддержал резолюцию по Ирану, которая предполагает снятие международных санкций с ближневосточной страны в обмен на ограничение ее ядерной активности. Об этом передает Associated Press. Как сообщается, за документ проголосовали все 15 членов международного органа. Главная тайна Марии Гайдар В 1972 году, в разгар войны между США и Северным Вьетнамом, американская суперзвезда Джейн Фонда стала «автором» мировой сенсации. Выступавшая резко против политики тогдашнего президента США Никсона кинодива посетила Ханой и сфотографировалась, усевшись в кресло наводчика зенитного оружия. После этого в глазах американского общества Джейн Фонда превратилась в живой символ. Одни проклинали ее как «предательницу и изменницу», другие прославляли ее как «мужественного борца за правое дело». Украинские учения НАТО открыли речью о «ценном опыте» в Донбассе 20 июля  в Яворовском районе Львовской области стартовали очередные международные военные учения с участием НАТО - “Saber Guardian / Rapid Trident - 2015». Количество участников рекордное - 1800 из 18 стран мира. Кроме Украины и США, в учениях принимают участие военные подразделения Бельгии, Болгарии, Канады, Эстонии, Грузии, Германии, Великобритании, Латвии, Литвы, Молдовы, Норвегии, Польши, Румынии, Испании, Швеции и Турции. Саакашвили назначил главой одесской милиции убийцу Басаева Одесситы в шоке: на мирный пикет в защиту арестованного журналиста Артема Бузилы напали силовики в камуфляже и масках, которые жестоко избили пикетчиков. Прежде подобное в Одессе было просто немыслимо. Это «почерк» нового руководства правоохранительных органов области, хорошо знакомый гражданам Грузии. После подписания соглашения США не исключают удара по Ирану Администрация президента США Барака Обамы стремится снизить негативные последствия от соглашения с Ираном. Саудовская Аравия и Израиль - ключевые союзники Вашингтона в регионе — изначально выступали против соглашения, а теперь опасаются угрозы со стороны Тегерана. В ответ на их обеспокоенность в Белом доме заговорили об увеличении поставок оружия и помощи в создании системы ПРО в регионе. А американский министр обороны Эштон Картер заявил, что США не исключают применение военной силы. Мария Гайдар порадовалась, что на Украине есть «Правый сектор» Дочь Егора Гайдара собрала аншлаг в Киеве на обещанной пресс-конференции. Мария Гайдар озвучивает все новые и новые откровения в адрес России и ее президента. Отчего первый замглавы Одесской областной государственной администрации Юлия Марушевская призвала всех соотечественников воздержаться от травли коллеги по госслужбе: мол, Гайдар, как и все мы, «воюет с Путиным, воюет с режимом». США и Куба: дипотношения восстановлены, проблемы остаются Америка и Куба в понедельник, 20 июля, официально восстановили дипломатические отношения после полувекового идеологического и политического противостояния. Символическое «воскрешение» прерванных около 50 лет назад связей ознаменовано торжественным открытием посольств в Гаване и Вашингтоне, а также первой с 1958 года встречей министров иностранных дел двух стран – Джона Керри и Бруно Родригеса. Президентский грант оказался не нужен фонду Марии Гайдар Дочь российского экономиста и политика Егора Гайдара Мария, назначенная одесским губернатором Михаилом Саакашвили своей помощницей, отказалась от гранта президента РФ для ее фонда «Социальный запрос», а сама Гайдар сложила полномочия президента Фонда. Посол ФРГ рассказал про «шенген» для россиян, побывавших в Крыму Многие россияне, недавно побывавшие на территории присоединённого к РФ Крыма, с волнением следят за новостями по поводу возможных визовых санкций со стороны стран, не признавших воссоединение. Дипломатический представитель ФРГ в России рассказал, чего следует ожидать. В Одессе проходит акция протеста против назначения Гайдар замом Саакашвили Примерно двадцать человек (украинская служба корпорации ВВС насчитала тридцать) протестуют возле главного здания Одесской областной государственной администрации на проспекте Тараска Шевченко. Ключевое требование участников акции - не назначать россиянку Марию Гайдар заместителем главы ОГА. Погребением Геннадия Селезнева займётся Госдума Организацией похорон скончавшегося накануне российского политика Геннадия Селезнева займётся Госдума РФ. Такое поручение дал спикер нижней палаты парламента Сергей Нарышкин. "Чванливый попугай" Саакашвили назвал бывшего зама Коломойского "накачанным ублюдком" Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что украинский  олигарх Игорь Коломойский занимается контрабандой в порту Одессы. Кроме того, экс-президент Грузии вступил в словесную перепалку с бывшим заместителем Коломойского нардепом Борисом Филатовым, назвав его "накачанным ублюдком" и "бандитом". Извини, Россия: Куба восстанавливает дипломатические отношения с США в понедельник В понедельник в американской столице произойдёт событие, которое знаменует собой начало новой страницы в истории Кубы, а также возможное окончание российского вектора во внешнеполитическом курсе Гаваны. Глава Закарпатья назвал процент ранее судимых боевиков «Правого сектора» Глава Закарпатской области Украины Геннадий Москаль заявил, что 80 процентов боевиков местного отделения "Правого сектора" ранее были судимы. Поклонская идет в Госдуму? ЕР видит прокурора Крыма своим кандидатом В партии власти уже заявили, что не прочь видеть Поклонскую кандидатом от "Единой России" на выборах в нижнюю палату Государственной думы в 2016 году. Соответствующую информацию подтвердили источники, близкие к администрации президента. На 68-м году жизни скончался экс-спикер Госдумы Геннадий Селезнев Бывший председатель Госдумы, видный политический и государственный деятель Геннадий Селезнев скончался поздно вечером в воскресенье, 19 июля у себя дома в Москве.