 Харьков охватили беспорядки, милиция беспомощна. ВИДЕО Сегодня Харьков превратился в зону боевых действий. Налет на офис пророссийского Оппозиционного блока сопровождался  стрельбой, битьем окон, метанием камней, скандированием нецензурных речевок. Националисты раскурочили Mercedes организации дубинками, взяли здание осаду, а одного из активистов Оппозиционного блока вывезли на … кладбище и искалечили. Россия создает новую танковую армию на границах с НАТО Как нам стало известно от высокопоставленного источника в Генштабе, к 1 декабря в Западном военном округе будет сформирована новая танковая армия. Наверняка после такого известия ряд западных, а вслед за ними и украинских СМИ сразу начнет трубить: Россия дислоцирует огромный танковый контингент у западных границ, так как готовит марш-бросок на Киев! Фото Гребенщикова и Саакашвили: польза «Родине» или предательство России? После того, как Михаил Саакашвили занял пост губернатора Одесской области, его персона снова стала активной частью русского информационного поля. Причем каждый раз его появление сопровождается все более громкими скандалами. На этот раз поводом для раскатов грома в головах отдельных депутатов Госдумы РФ стала совместная фотография Саакашвили и Бориса Гребенщикова. Замглавы Росавиации Сторчевой вызван в Нидерланды обсудить доклад по MH17 Как стало известно «МК» от высокопоставленного источника, глава нидерландской комиссии по расследованию гибели рейса МН17 вызвал в Голландию замглавы Росавиации Олега Сторчевого и его помощников. Встреча должна состояться в первой декаде августа. Там, судя по  всему, при полном кворуме, вместе с представителями разных стран, будет рассматриваться финальный проект доклада по итогам  расследования, который Россию, как известно, не устраивает. Штаб Демкоалиции в Новосибирске забросали пахучими презервативами Фантазия организаторов новой акции против Демократической коалиции в Новосибирске оказалась даже богаче, чем у школьников, которые порой кидаются друг в друга презервативами с водой. «В штаб забежали НОДовцы и кинули четыре презерватива, наполненных говном. Вот это креатив! Вот это фантазия! Вот это поддержка Путина!», - написал в своем твиттере начальник избирательного штаба  ПАРНАС штаба Леонид Волков. По телефону он рассказал нам о подробностях происшедшего. Проверка московских фонтанов после Дня десантника дала неожиданные результаты На удивление мирно прошел вчера, 2 августа, день ВДВ в столице. В фонтанах десантники, разумеется, купались. А вот от другой традиции — оставлять в фонтанных чашах вместо монеток битые бутылки и осколки кафеля — похоже, решили отказаться. Правила жизни Евгения Примакова Прошло 40 дней с кончины Евгения Максимовича Примакова. В разное время он был главой Службы внешней разведки, МИДа, правительства. И куда бы он ни приходил, везде был на своем месте. Феномен Евгения Примакова еще долго будут обсуждать политики и обыватели. Но весь фокус не в том, каким он казался, и даже не в том, что говорил. Дело в атмосфере, которая создавалась в его присутствии. Ибо, как говорили древние мудрецы, никто не способен создать атмосферу, не принадлежащую его духу. В Мариуполе начались митинги против отвода украинских войск В то время как Донецк уже почти привык жить в ситуации «ни мира, ни войны», в Мариуполе около 600 человек вышли митинговать против демилитаризации Широкино — боятся, что их будут бомбить. Но ополченцы уже вышли из прифронтового поселка и ждут того же от Киева, чтобы начать вывод войск на линии соприкосновения. Этого очень хотят жители Марьинки, Красногоровки и других поселков, которые каждый день находятся под ударами, но получится или нет, будет зависеть от очередной встречи в Минске. «Рассказывали анекдоты, потом — мат и драка»: как разогнали одесский митинг памяти погибших в Доме профсоюзов В Одессе более сотни активистов Евромайдана напали на участников траурного митинга в память о погибших в Доме профсоюзов. Пострадал один журналист. Похоже, что это еще не самый страшный итог мероприятия. Местные сообщают, что полицейские не препятствовали националистам. Например, лидер так называемого Совета общественной безопасности Марк Гордиенко спокойно приехал срывать процессию на Куликово поле на автомобиле. Несмотря на то что проезд в этой зоне вовсе запрещен. Комитет спасения Украины увидел у себя на столе ноги Америки Покинувшие Украину после госпереворота политики не намерены наслаждаться покоем на пенсии в Москве. Экс-премьер в правительстве Януковича Николай Азаров в понедельник заявил о создании «Комитета спасения Украины», который сам же и возглавил. Эмблемой Комитета стал сжатый кулак внутри подсолнуха. Альтернативным кандидатом в президенты оппозиция выбрала бывшего народного депутата Верховной Рады Владимира Олейника. Женская логика российской власти Знаете, чем отличается мужчина от женщины? Правильно. А еще тем, что, отвечая на вопрос, мужчина старается говорить конкретно, а женщина — уклончиво, чтобы сохранить пространство для маневра и по возможности ничего не обещать. Ничего не напоминает? А по-моему, очень похоже на поведение наших чиновников. И если в международной сфере такая непредсказуемость может быть на руку, то внутри страны — не к добру. Протесты и женщины-полицейские: саудовский король прервал отдых на Ривьере Немногим более недели продолжалось пребывание саудовского короля на французской Ривьере. Салман бин Абдулазиз был вынужден досрочно покинуть принадлежащую саудовской королевской семье виллу на Лазурном Берегу Франции. Вероятно, причиной отъезда монарха стало недовольство местных жителей, раздраженных тем, что из-за королевского пребывания здесь был закрыт общественный пляж. Создание воздушно-космических сил затянулось из-за лихих 90-х Министр обороны Сергей Шойгу объявил о создании нового вида войск - Воздушно-космических сил (ВКС). Как заявили в Минобороны, 1 августа первая дежурная смена Центра управления ВКС уже заступила на боевое дежурство по воздушно-космической обороне страны. Командующим ВКС назначен действующий главком ВВС Виктор Бондарев. Эксперты сравнили «Комитет спасения Украины» с Лениным в Разливе Сможет ли «Комитет спасения Украины», о создании которого в понедельник объявлено в Москве, на самом деле спасти свою страну? Бывший премьер-министр Николай Азаров — основатель и глава этого комитета — обещает украинцам, что новой организации по силам «навести порядок в нашем общем доме» и привести к власти нового президента. О том, насколько реалистичны планы Азарова, мы спросили у директора Института стран СНГ Константина Затулина. Госдума: "После встречи с Саакашвили Гребенщиков вычеркнут из истории России" «У нас в гостях был Борис Гребенщиков. Он приехал после концертов в Тбилиси и Киеве и делился своими впечатлениями. Был в восторге от киевской аудитории и в целом очень тепло отзывался про Украину», — написал бывший президент Грузии на своей странице в Facebook, опубликовав совместный снимок с Борисом Гребенщиковым. Меджлис сообщил о нежелании Эрдогана признавать «аннексию Крыма» Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Анкара никогда не признает присоединение Крыма к России. Об этом сообщает пресс-служба меджлиса крымскотатарского народа со ссылкой на обращение турецкого лидера к Всемирному конгрессу крымских татар. Глава государства назвал «аннексию Крыма» «событием, вызывающим сожаление». Меркель стала глаголом, обозначающим безделье и беспомощность Железная леди Германии, да и, пожалуй, всего Евросоюза, Ангела Меркель, продолжает пожинать плоды своей невероятной популярности. Не всегда, впрочем, сладкие. Пускай канцлерин и остается на самой вершине власти, любят ее не все подданные. Довольно критична молодежь. Так, подрастающее поколение даже придумало новое слово в немецком языке — преобразовав фамилию своего лидера. "Комитет спасения Украины" предлагает судить Януковича и Порошенко Бывший украинский премьер Николай Азаров объявил о создании "Комитета спасения Украины" – своего рода "правительства в изгнании". Впрочем, Виктора Януковича и людей из его окружения к работе комитета привлекать не будут. В ходе пресс-конференции в Москве Азаров призвал отправить в отставку Порошенко и Яценюка, заявил, что 90% ополчения — это коренные жители Донецкой и Луганской областей, и констатировал окончательную потерю Крыма Украиной. Здоровье Хиллари Клинтон позволяет ей быть президентом Соединенных Штатов Избирательный штаб Хиллари Клинтон опубликовал доклад ее лечащего врача доктора Лизы Бардак из Маунт-Киско, штат Нью-Йорк, в котором говорится, что Клинтон обладает хорошим здоровьем и фитнесом, для того, чтобы быть президентом США. Таков результат ее полного физического обследования. ПВО, ВВС и космические силы объединены в новый вид сверхвойск С начала этого месяца в России, в соответствии с указом президента, заступил на боевое дежурство новый вид войск Вооруженных сил — Воздушно-космические силы (ВКС). Об этом сообщил в понедельник, 3 августа, министр обороны Сергей Шойгу. Теперь и бундестаг: немецкие депутаты засобирались в Крым Среди европейских политиков нарастает "крымская ажиотация". Вслед за французскими парламентариями в российский Крым засобирались итальянские, венгерские, а теперь и немецкие депутаты. О своем намерении посетить полуостров уже заявили представители фракции бундестага от партии "Левые". Борис Гребенщиков съездил в гости к Михаилу Саакашвили Экс-президент Грузии Михаил Саакашвили, занимающий при Петре Порошенко кресло руководителя Одесской области, сообщил на своей странице в социальной сети, что его почтил своим визитом Борис Гребенщиков.