 Порошенко: война закончится, когда вернем Крым и Донбасс В четверг вечером украинский телеканал СТБ показал интервью с украинским президентом Петром Порошенко. Когда зашла речь о КТО, украинский президент заявил, что война будет продолжаться до тех пор, пока Украина не вернет Крым и Донбасс. При этом он сказал, что, конечно, оптимальным сценарием было бы сделать это мирным путем, но в этом вопросе нужно быть бескомпромиссным. Также Порошенко прокомментировал бунт "Правого сектора", заявив, что добровольцев с оружием больше не будет. В США одобрена поставка летального оружия Киеву США смогут отправить украинским властям летальное оружие на 200 миллионов долларов. По крайней мере, как передают агентства, такую поправку в бюджет одобрил комитет вооруженных сил. Это означает, что администрация США может воспользоваться этой суммой для оказания военной помощи Киеву для борьбы с ополченцами. Конспирология вокруг Кадырова: силовая страховка Путина Глава Чечни Рамзан Кадыров во время интервью на радио «Говорит Москва» сообщил, что «двадцать раз просил», чтобы его отпустили с поста главы Чечни: «Я просил и сегодня прошу — я с удовольствием готов оставить пост». Скорей всего, чеченский лидер кокетничает. Тем не менее, вокруг кандидатуры Кадырова в последние месяцы возникало столько скандальных моментов, что впору задуматься — случайно ли это? Рамзан Кадыров просил Заура Дадаева "взять все на себя" Глава Чечни Рамзан Кадыров в интервью радиостанции "Говорит Москва" признался, что воевал бок о бок с Зауром Дадаевым - фигурантом дела об убийстве политика Бориса Немцова. Это было еще во вторую чеченскую войну. Кадыров также сказал, что советовал Дадаеву взять все на себя, если он совершил преступление. Найдены позиции украинских "БУК" времен гибели малайзийского Boeing Заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин заявил в четверг, что среди захваченных личных вещей украинских офицеров оказалась карта с нанесенными на нее позициями украинских ЗРК "БУК". При этом сведения относятся к июлю 2014 года, когда как раз в небе над Донбассом был сбит малайзийский Boeing. Сейчас военные изучают эти документы. Взломана переписка, проливающая свет на убийство Олеся Бузины Киберберкут  выложил в сеть свое очередное разоблачение. Хакеры вскрыли почтовый ящик заместителя главы Харьковской областной государственной администрации Аббакумова. Из переписки чиновника с неким неустановленным лицом из  националистической группировки следовало, что именно эта группа могла совершить убийство журналиста Олеся Бузины. Но главное, о деятельности этой группы были осведомлены в СБУ Украины. Адвокат семьи Немцова объяснил, о чем надо допросить Кадырова Президент Чеченской республики Рамзан Кадыров в эфире радиостанции «Говорит Москва» сделал громкое заявление о готовности дать показания по делу об убийстве Бориса Немцова. «Я готов дать показания с удовольствием. Какие проблемы. Если тем более требуют дети (Немцова - «МК»)», - сказал глава Чечни. Мы связались с адвокатом семьи Бориса Немцова Вадимом Прохоровым и выяснил, что он думает относительно заявлений Кадырова. Кадыров "с удовольствием" даст показания по делу Немцова Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что не против допроса следователями по делу об убийстве Бориса Немцова. По его словам, если об этом попросили дети политика, то он не будет отказываться и сделает это "с удовольствием". При этом он отметил, что хотел бы знать, какие вопросы ему намерены задать. Названа истинная причина отказа Ким Чен Ына приехать в Москву Кремль обнародовал информацию о зарубежных лидерах, принявших решение посетить Москву в период с 8 по 10 мая для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы. Главная сенсация - отсутствие в списке главы Северной Кореи Ким Чен Ына. Большая часть гостей - это участники дружественных России структур СНГ, ШОС и Брикс. Западные страны будут представлять 7 человек. Лидер Северной Кореи не приедет на парад Победы в Москву Лидер Северной Кореи не приедет в Москву на празднование 70-летия Победы, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Он пояснил, что информация об отказе Ким Чен Ына от участия в торжествах была получена по дипломатическим каналам. «Это связано с внутрикорейскими делами», - уточнил Песков. Владимир Путин написал исповедь о гибели брата и судьбе отца Перед Днем Победы Владимир Путин опубликовал в журнале «Русский пионер» статью, посвященную жизни своей семьи во время Великой Отечественной. Президент впервые подробно рассказал о том, как воевал его отец, как он спас мать во время блокады и как погиб старший брат. США смягчат антироссийские санкции для закупки ракетных двигателей Минобороны США обратилось к сенаторам с просьбой смягчить санкции, которые запрещают американским компаниям закупать российские ракетные двигатели РД-180. Первую репетицию парада Победы в Москве оценили на "отлично" 29 апреля в Москве, в рамках подготовки к проведению 9 мая Парада Победы, на Красной площади состоялась первая из двух запланированных тренировок с участием пеших парадных расчетов и механизированной колонны. В общей сложности,, в репетиции были задействованы 15 тысяч военнослужащих и более 200 единиц военной техники. Кстати, новейшие образцы бронетехники, созданные на базе платформ "Армата", "Курганец" и "Бумеранг" проехали по Красной площади впервые.