 Российский и американский президенты неформально общались более 20 минут  Первое заседание "большой двадцатки", собравшейся на юбилейный 10-й по счету саммит в Турции, началось с минуты молчания: 18 лидеров (не приехал не только, но и президент Аргентины Кристина Киршнер) склонили головы в память о жертвах терактов в Париже. Для Владимира Путина нынешняя встреча оказалась психологически тяжелой вдвойне. Он уже не изгой, каким был год назад после известных событий на, но и далеко не любимец "семьи", большинство членов которой осуждают российскую политику в Сирии. Журналисты видели, что в кулуарах российскому президенту частенько приходилось оставаться одному. Турецкий Белек находится всего в 500 км от сирийской границы. Это обстоятельство еще до терактов в Париже заставило организаторов всерьез задуматься о безопасности. Для охраны лидеров и их делегаций были стянуты лучшие полицейские и военные подразделения со всей страны. Общее количество силовиков на небольшом пятачке береговой линии превысило 12 тыс человек - практически по одному на каждого участника и гостя саммита. Ночью, чтобы согреться, полицейские жгли на постах костры. Днем - прятались от лучей все еще горячего турецкого солнца за бамперами военных машин. Такое количество автоматического оружия на квадратный километр ранее можно было увидеть разве что во время визитав. Перед саммитомпровела массовые "зачистки", но это не помогло. В воскресенье группа боевиков попыталась прорваться через сирийско- турецкую границу, а террорист-смертник устроил "самоподрыв" - слава богу, на этот раз без жертв. Прибывшие с Обамой журналисты рассказали, что американские военные, базирующееся в Турции, будут начеку. Накануне встречи "двадцатки" на местной авиабазе приземлились 15 истребителей F15, а в анталийскую бухту зашел ракетный эсминец "Дональд Кук". Бдительность турецких ВВС представители российских СМИ смогли оценить своими глазами: не успел самолет спецотряда "" пересечь воздушную границу страны, как с правого борта появился "крылатый патруль" - зрелище пугающее и обнадеживающее одновременно. Сами организаторы в голос уверяют, что тем, кто живет в "красной зоне", бояться точно нечего: за многочисленные кордоны, посты и металооискатели не просочится даже комар. Корреспондент "МК" был свидетелем, как в сканнер на чек-поинте методично засовывали буханки хлеба, предназначенные для участников саммита. "Лидеры должны быть уверены в том, что они пьют и едят", - пояснили проверяющие. Хотя практически все пятизвездочные отели Белека на несколько дней оказались закрыты для обычных туристов, гостиничный сектор, прямо скажем, не пострадал. Номер стоимостью 100 евро в сутки журналистам и техническому персоналу продали за 500 евро. Тарифы за проживание лидеров и членов официальных делегаций варьировались в пределах от 1до 30 тыс евро. По предварительным оценкам, турецкая экономика сможет заработать на "двадцатке" более 200 млн долларов. Только за проживание короля Салмана со свитой Саудовская Аравия заплатила 18 млн долларов (и это не считая аренды 65 лимузинов кортежа и прочих причуд). 80-летний монарх прибыл в Белек раньше остальных гостей саммита и покинет его позже всех - перед своим визитом в Россию, планирующимся на конец ноября.  Большинство мировых лидеров из соображений безопасности начали съезжаться втолько в воскресенье. Причем,, чтобы не опоздать на церемонию приветствия, даже не успела заглянуть в приготовленные для нее апартаменты. Рабочий день Путина и Обамы начался гораздо раньше. У российского президента с утра была запланирована неформальная встреча с лидерами стран-членов. Американец должен был пообщаться с хозяином саммита - Реджепом Эрдоганом. Впрочем, в самой Турции на почве председательства Эрдогана разгорелся настоящий скандал. Дело в том, что по местной конституции страну на международных саммитах должен представлять не президент, а глава, как, собственно, и было на предыдущей встрече "двадцатки" в Австралии. Оппозиционные СМИ обвинили Эрдогана в попытке узурпировать власть и взять на себя больше полномочий, чем положено по закону, но получили жесткий отпор: организаторы просто-напросто отказали им в аккредитации. Впрочем, даже у допущенных на саммит журналистов возможностей для профессиональной деятельности было немного: формат G20 предполагает, что все пленарные заседания проходят в закрытом режиме. О перипетиях большой политики представители СМИ могут судить разве что по безмолвной картинке на экране. И она, честно говоря, не благоволила российскому лидеру. Дольше всех камера показывала- он первым занял место для "семейного фото" и по очереди приветствовал всех заходящих в зал лидеров. Владимир Путин остановился рядом с американским президентом буквально на несколько секунд - никакого содержательного общения между ними не было. Но руки друг другу пожали - это правда. (Нормальный диалог двух лидеров состоялся уже ближе к вечеру - ее содержание на момент подписания номера не было известно) На самом фото ВВП поставили между двух прекрасных дам - президентов Южнойи Бразилии. Это лучше, чем в прошлом году в Брисбене (тогда Путину пришлось стоять с самого края рядом с представителем ЮАР), но до идеальной диспозиции все же далеко. В центре "семейного фото" лидеров крупнейших экономик мира предсказуемо оказались Си Цзиньпин и Барак Обама, между которыми на правах хозяина затесался Реджеп Эрдоган. Хотя влиятельная "пост" накануне саммита написала, что позиции российского лидера заметно усилились, и он больше не является изгоем, как это было год назад в Австралии, трансляция официальных церемоний предоставила немного доказательств этого утверждения. Британского премьера"несло": в кулуарах, судя по картинке, он успел пообщаться с большинством участников - дольше всех с министром иностранных делФабиусом (он заменил оставшегося вОлланда) и индийским премьером Моди. Обама после фото уединился с Меркель и главой Евросовета Дональдом Туском. Путину в собеседницы досталась одна из соседок - лидер Кореи Пак Кын Хе. (Потом камера несколько раз показывала его сидящем в гордом одиночестве, нетерпеливо щелкающим пальцами) События в Париже не могли не внести изменений в повестку встречи. Лидеры и раньше собирались обсудить ситуацию ви борьбу с мировым терроризмом (чего ранее не случалось, поскольку G20 - это чисто экономический формат), а после терактов эта тема стала главенствующей. "Саммит отразит нашу позицию к международному терроризму очень точными, жесткими выражениями", - пообещал Эрдоган. Вместе с тем, большинство участников встречи уверены, что одних слов и выражений уже недостаточно. Мировое сообщество должно нанести по Исламскому государству четко скоординированный силовой и экономический удар. "Террористические сети не могут планировать и осуществлять свои операции без денег, которые передвигаются через финансовые системы многих стран. Если мы начнем сотрудничать в области обмена информацией о подозрительных сделках, мы будем в состоянии остановить эту угрозу", - уверен глава Евросовета Дональд Туск. Официальный ответлидеры "двадцатки" должны сформулировать в понедельник.

 Или не ответит  Как? Как ответить на, которая, с очень высокой долей вероятности, стала результатом тех же самых безумных идей, что спровоцировали бойню в столице Франции? Кровавая драма в Париже стала мощной встряской для цивилизованной части человечества. Признаков того, что мы идем к чему-то страшному, было предостаточно. Вспомним недавний инцидент в поезде на севере Франции, когда лишь благодаря чистой случайности удалось избежать массового истребления пассажиров. Вспомним страшные теракты в Турции, Ливане и других странах. Однако западный мир — или, по меньшей части, его руководящая верхушка — пребывал в состоянии странной самоуспокоенности. Поразительный факт. За считаные часы до парижского кошмара Барак Обама с гордостью заявил в интервью телекомпании ABC, что ИГИЛ удалось «сдержать» в границах Сирии и Ирака. После резни в столице Франции от этой самоуспокоенности не осталось и следа. Наблюдая за заявлениями западных политиков и статьями западных журналистов, можно сделать вывод: в их мозгах в режиме реального времени происходит перезагрузка. Уверенность в том, что на Ближнем Востоке все идет по плану — мол, сейчас мы завалим диктатора Асада, так же как мы недавно завалили диктаторов Хусейна и Каддафи, — уходит. На смену ей приходит страшное осознание: на Ближнем Востоке речь идет не о возможности переустройства региона по западному образцу. Речь на Ближнем Востоке идет о появлении новой глобальной угрозы — как минимум ничуть не меньшей, чем та, которую представляла «Аль-Каида» бен Ладена. Мир столкнулся с новым 11 сентября? В каком-то смысле — да. В каком-то смысле — нет. После 11 сентября 2001 года цивилизованный мир — Запад, Россия, другие страны, которые не приемлют массового убийства ни в чем не повинных граждан как метод достижения политических целей, — был единым. Сегодня он разделен как никогда. После 11 сентября 2001 года глобальная борьба с террором была чем-то новым. Сегодня мир психологически очень устал от четырнадцати лет непрерывных сражений с террористами, после которых террористов почему-то становится только больше. Утверждается, что в терактах в Париже участвовали подростки 15 и 18 лет — люди, которые на момент атаки бен Ладена на Америку либо пребывали еще в колыбели, либо ходили в детский сад. Можно ли представить себе более зримый символ неэффективности использованных после 11 сентября методов борьбы с террором? Я говорю эти слова не для того, чтобы сеять вокруг себя ощущение безнадежности. Усталость — усталостью. Но необходимости борьбы с террором это никак не отменяет. Нельзя же всерьез рассматривать такой вариант, как поднятие рук вверх и пассивное ожидание момента, когда нас всех придут убивать. Я говорю эти слова для того, чтобы указать на предельно грустный и даже обескураживающий факт: одна из главных причин нынешнего расцвета терроризма — ошибки, допущенные в ходе борьбы с террором после 11 сентября. Я человек, абсолютно не зараженный антиамериканизмом. Мне нравится эта страна, ее люди, ее экономические и культурные достижения. В отличие от многих в России я категорически не верю, что Америка стремится поработить мир. Я считаю, что проблема Америки — или, вернее, американской политической элиты — в другом: в гремучей смеси невежества, агрессивной уверенности в своей правоте, крайнего интеллектуального высокомерия и поразительной некомпетентности. Конечно, так было не всегда. Бывали времена, когда во главе этой державы стояли хитроумные внешнеполитические стратеги вроде Франклина Делано Рузвельта или Джорджа Буша-старшего. Но после 11 сентября миру очень не повезло. В период, когда мир столкнулся с совершенно новой, многоликой и во многом непонятной опасностью, во главе самой сильной страны планеты оказались люди, не обладающие достаточной широтой мышления. Сначала Джордж Буш-младший непонятно зачем вторгся в Ирак, уничтожил в этой стране жестокий, но светский режим, создав тем самым питательную почву для возникновения движений типа. Затем Барак Обама в рамках исправления ошибок предшественника вывел американские войска из Ирака, фактически бросив созданный здесь США слабый и недееспособный режим на произвол судьбы. Что могло возникнуть на зачищенной от жесткой светской власти территории Ирака? Естественно, не нечто доброе и светлое. Здесь возник очаг хаоса, который скоро пересек границу и завладел соседней страной. Страной, которая еще недавно была абсолютно стабильной и в которой беженцы из Ирака пережидали неспокойные времена у себя дома. Мне обидно и неудобно в сотый раз повторять эти вещи, которые кажутся мне самоочевидными до банальности. И единственная причина, в силу которой я это делаю, такова: в Америке упорно отказываются видеть и признавать последствия собственных действий. А это, в свою очередь, приводит все к новым и новым ошибкам. В Советском Союзе был такой многолетний секретарь ЦК КПСС и руководитель международного отдела ЦК Борис Николаевич Пономарев — человек, сыгравший активную роль в принятии решения о вводе наших войск в Афганистан. Борис Пономарев не был неумным человеком. В некоторых вопросах он, напротив, отличался замечательной ясностью ума. Достаточно сказать, что Пономарев являлся одним из очень немногих активных антисталинистов в брежневском политбюро. Но одновременно Борис Пономарев был склонен к идеологическому начетничеству. Все мировые события он воспринимал исключительно через призму не подлежащих сомнению принципов о непреклонном движении человечества к коммунизму и борьбе рабочего класса и передового крестьянства против эксплуататоров. Поэтому руководитель международного отдела ЦК искренне не понимал: как кто-то может возражать против такого очевидного и естественного решения, как ввод войск страны развитого социализма в Афганистан? Современная американская внешнеполитическая элита отчаянно напоминает мне «коллективного Бориса Пономарева». Когда речь идет об отвлеченных вопросах, члены этой элиты более чем способны рассуждать здраво. Но когда разговор касается идеологических табу, вся способность людей из американской верхушки к содержательному спору вдруг куда-то это исчезает. Начинается бесконечное механическое повторение мифологем, которые, с американской точки зрения, самоочевидны, не подлежат сомнению и не требуют доказательств. Три из этих мифологем, с моей точки зрения, очень серьезно мешали, мешают и будут мешать процессу формулирования международным сообществом адекватного ответа ИГИЛ. Первая мифологема. Асад должен уйти. Почему Асад должен уйти? Что такого этот не отличающийся особой кровожадностью офтальмолог натворил, что он непременно должен уйти? Почему Америка за всех решила, что Асад непременно должен уйти? Ответа нет. Вторая мифологема. Цитирую по статье «Нью-Йорк таймс», опубликованной уже после терактов в Париже: «Россия заявляет, что она борется с ИГИЛ. Но представляется, что в реальности ее действия направлены на укрепление режима Башара Асада». Почему американцы упорно считают эти две цели взаимоисключающими? Почему США стараются уничтожить светский режим в Дамаске? Они хотят устроить в Сирии «кальку» иракской ситуации: снести «весь старый мир до основания», а потом думать о том, что делать дальше? Американцы сами хотят вести в Сирии сухопутные боевые действия? Очень даже вряд ли. Если так, то почему они настаивают на уничтожении реальной военной силы, которая вот уже четыре года выдерживает натиск многочисленных противников, включая ИГИЛ? Допустим, что на этот конкретный вопрос ответ есть. У американцев в Сирии есть собственные фавориты. Но разве можно отрицать, что эти фавориты либо обладают ограниченной боеспособностью, либо имеют порочащие связи с ИГИЛ? Третья мифологема. Россия не союзник для западного мира. Россия — это такой же враг западного мира, как и ИГИЛ. Здесь комментарии и вовсе излишни. Думаю, что этот опасный и безумный идеологический штамп до конца не исчезнет. Но начнет — под натиском реальности — активно размываться. Собственно, это активное размывание — это уже дело не будущего, а настоящего. Масштаб вызова со стороны ИГИЛ толкает Россию и Запад в объятия друг друга. Но вот вопрос, что окажется сильнее: объективная стратегическая необходимость в тесной координации усилий или накопленный запас предрассудков и противоречий? Возможно, я впадаю в излишний пессимизм. Но, всей душой надеясь на первый вариант, я не могу пока полностью исключить второго. Всем ясно, что корень зла в Сирии. Но удастся ли достичь согласия в том, как именно его следует выдергивать? Смогут ли США и Европа сформулировать в отношении Сирии внятную стратегическую линию, основанную на реальности, а не на хотелках? Является ли шок от бойни в Париже достаточно сильным, чтобы заставить страны вроде Турции и Саудовской Аравии отказаться от узкого понимания их национальных интересов и, как следствие, от политики, которая работает на усиление ИГИЛ? Я не уверен ни в чем, кроме одного — ИГИЛ не будет сидеть сложа руки. Радикальное переосмысление политики, ставшее необходимым после парижской бойни, обычно требует времени. Но что-то мне подсказывает: вряд ли ИГИЛ даст нам всем передышку. Не наделать бы новых ошибок при ответе в режиме цейтнота.

 Большинство из задержанных оказались гражданами Сирии  В Ливане задержали несколько человек, которые являются организаторами и соучастниками двойного теракта, произошедшего 12 ноября в пригороде Бейрута. В тех взрывах погиб 41 человек. Большинство из задержанных являются гражданами Сирии. Власти Ливана заявили, что теперь страна находится в прямом противостоянии с терроризмом. О задержаниях сообщил в воскресенье 15 ноября министр внутренних дел Ливана Нухад Машнук. Правоохранителям страны потребовалось три дня, чтобы выследить организаторов и соучастников резонансного террористического преступления в южном пригороде Бейрута. По данным министра, спецслужбы вычислили квартиры, где скрываются злоумышленники в Бурдж Аль-Баражне (южном пригороде Бейрута) и в Ашрафии. Там и находились сирийские граждане, у которых были обнаружены пояса смертников. Всего арестованы 7 граждани двое ливанцев. Среди арестованных есть один смертник. Нухад Машнук сообщил, что есть информация еще о 5 смертниках, которые скрываются в стране, передает РИА "Новости". По словам министра, те кто послал пять смертников, готовились провести более, чем один теракт. По его словам, Ливан теперь перестал быть в состоянии борьбы с терроризмом и перешел с ним в прямое противостояние. Напомним, что 12 ноября в Бурдж Аль-Баражне два террориста-смертника смертника привели в действие взрывные устройства. Сначала прогремел один взрыв и когда жители стали помогать раненым, прогремел второй взрыв. На месте теракта было обнаружено тело еще одного террориста, но его взрывное устройство не сработало. Через некоторое время схвачен четвертый террорист, который пытался скрыться. В результате теракта погибли 41 человек, более 200 получили ранения. Ответственность на себя взяла запрещенная в РФ террористическая группировка "Исламское государство". На следующий день после теракта президентнаправил телеграмму соболезнования Председателю Палаты депутатов Ливанской Республики Набиху Берри. В телеграмме российского лидера также говорилось, что Россия готова «к самому тесному взаимодействию с ливанскими властями в борьбе с терроризмом, в частности, с экстремистской группировкой».

 Это заявление российский лидер сделал во время неформальной встречи лидеров стран БРИКС в рамках G20  Тема объединения России,и Европы для борьбы с терроризмом стала центральной в российских государственных СМИ после терактов в Париже.надеется, что Запад теперь пересмотрит свой курс на изоляцию России. С этого начал свое выступление и российский президент Владимир Путин, прибывший в турецкую Анталью на саммит G20. Утром в воскресенье в рамках саммита прошла встреча глав стран членов БРИКС, где и прозвучали соответствующие заявления. Российский лидер заявил в частности журналистам, что " Он подчеркнул, что сейчас все увидели "ужас, который произошел в" и заявил, что вместе с сочувствием пострадавшим людям, мы выступаем за объединение усилий, чтобы эффективно бороться с террористической угрозой. При этом Путин призвал действовать в строгом соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, опираясь на международные нормы и уважая суверенные права и законные интересы каждого государства. По словам Путина, эти нормы ранее были отражены в декларации БРИКС, во время встречи в. Российский президент отметил, что эти базовые положения отразились в принятой в этом году в Уфимской декларации.  Надо отметить, что идея объединения так или иначе была отражена и в выступлениях лидеров Китая и Индии. Так  «Китай, как и другие страны-члены БРИКС, высказывает солидарность народу, мы и далее будем укреплять усилия в сотрудничестве с международным сообществом в борьбе с терроризмом во всех его проявлениях», — подчеркнул он. Премьер-министр Индии Нарендра Моди выразил сочувствие и поддержкув связи с крушением А321 и заявил, что взрывы в Анкаре и Бейруте также напоминают о том, что угроза терроризма растет. Он призвал объединиться всему человеческому сообществу, чтобы побороть угрозу терроризма. Это должно стать приоритетом государств БРИКС, подчеркнул Моди.

