 Поживем - увидим: Песков прокомментировал продление антироссийских санкций Комитет постоянных представителей стран ЕС согласовал вопрос о продлении санкций против России еще на шесть месяцев - до конца января 2016 года. Информацию об этом распространили информированные источники, однако, официальных заявлений пока не поступало. В Кремле отказались комментировать решение постпредов ЕС, пока в вопросе не появится ясность. В Бельгии по иску ЮКОСа арестованы миллиардные российские активы Бельгийские приставы арестовали государственные активы России по требованию компании "Юкос Юниверсал Лимитед". Пока что речь идет о 1,6 млрд евро, между тем есть решение суда в Гааге о выплате Россией 50 млрд. Сегодняшние меры, принятые Бельгией, заставляют думать о том, что в обеспечение выплаты этих сумм акционерам ЮКОСа могут начаться повсеместные аресты государственных активов РФ. Миллион казаков собирается посетить своих родственников на Украине Современное казачество стало возрождаться на волне конфликтов в Приднестровье, Абхазии, Югославии и Украине. Именно казачьи добровольцы стали приходить на помощь населению так называемых непризнанных республик, которое хотело независимости и свободы волеизъявления. Но сегодня участие казаков в освобождении этих народов и даже в крымской истории тщательно умалчивается вместе с именами казаков и атаманов. Кому это выгодно ? На президиуме Госсовета Яровая предложила проверять на наркотики всех, обращающихся за медсправками Инициатива депутатов Госдумы, предложивших установить уголовную ответственность за неисполнение поручений Владимира Путина, упадет на благодатную почву. В среду президент узнал, что не выполнено очередное его распоряжение, причем аж четырехлетней давности, — о создании в России национальной системы реабилитации наркоманов. В случае принятия законопроекта нарушителям — главам ФСКН и Минфина — грозило бы увольнение и огромный штраф. Но Путин, как оказалось, не жаждет крови чиновников. Посетителей форума "Армия-2015" особо заинтересовала экспозиция Воздушно-космической обороны За первый день работы в открытом режиме Форум «Армия-2015» посетили более 50 тысяч человек. Порошенко предложил Тони Блэру стать подчиненным Саакашвили В среду президент Украины Петр Порошенко встретился с бывшим премьер-министром Великобритании Тони Блэром и предложил ему войти в Консультативный международный совет реформ. Главного чекиста Украины подвергнут допросу Силовой блок Украины сотрясают невидимые общественности «подземные толчки». Депутаты Верховной Рады начали сбор подписей за отставку всех «силовиков» - начиная с генпрокурора Шокина и главы МВД Авакова до руководителя Службы безопасности страны Валентина Наливайченко. Депутаты -радикалы полагают, что все они не справились с основной задачей — борьбой с коррупцией и сепаратизмом на Донбассе. Новобранцев в украинскую армию ловят с помощью сетей Пятая волна мобилизации на Украине идет полным ходом. Поскольку добровольно вливаться в ряды армии мало кто изъявляет желание, украинским военкоматам пришлось вспомнить практику средневековых вербовщиков: тогда потенциальных рекрутов в городах нередко ловили с  помощью крепкой сети. Вот и на Украине сейчас будущих бойцов ловят с помощью сетей — транспортных и торговых... Фонд Дмитрия Зимина «Династия» оштрафовали на 300 тысяч рублей Фонд «Династия» оштрафован на 300 тысяч рублей за то, что добровольно не признал себя «иностранным агентом». А на днях глава Минюста Александр Коновалов назвал включенные в реестр организации «не абсолютно враждебными». То есть враждебными, но не совсем... Эксперты выдвинули несколько версий о переносе выборов Госдумы Перенос выборов в Госдуму-2016 с декабря на сентябрь становится реальным политскандалом. Тут и внесенный наспех законопроект, где новая дата дня голосования впечатана жирным шрифтом, мгновенно поступивший в Правительство, и запрос на толкование Конституции, и протесты коммунистов. Такие средства должны оправдывать очень серьезную цель. Над аргументами парламентариев про бюджет уже смеются. На круглом столе Комитета гражданских инициатив эксперты высказали несколько оригинальных предположений. Украина: за месяц до войны В середине июля пройдет очередной Рубикон, отделяющий хрупкий мир от войны на Донбассе. Согласно Минским соглашениям и последним заявлениям Порошенко, Верховная Рада Украины до окончания весенней сессии должна конституционным большинством голосов принять изменения в Конституцию, включающие в себя автономию для Донбасса. Однако с каждым днем становится все очевиднее — если это и произойдет, то не при этом парламенте... Как Китай и США разыгрывают азиатскую карту: кто победит? Растущее могущество Китая продолжает оставаться предметом пристального внимания западного мира. Восточноазиатский регион, где в изобилии присутствуют союзники и партнеры Соединенных Штатов, в этой связи начинает рассматриваться некоторыми как «поле битвы» между Вашингтоном и Пекином. «МК» попытался разобраться, как две державы строят свои отношения в Восточной Азии, на чьей стороне преимущество, и какая ситуация в регионе выгоднее для России. Два украинских батальона чуть не перестреляли друг друга за еду Возле линии соприкосновения в Донецкой области разразился очередной контрабандистский скандал.  Киевские батальоны почти перестреляли друг друга из-за шести фур с едой и алкоголем и «тормознули» состав с углем... Власти Луганской области говорят, что с блокадой Донбасса надо что-то решать, потому что больше так продолжаться не может... Пранкер Вован выложил беседу Пономарева про Саакашвили и Сороса Пранкер Алексей Столяров рассказал, что просматривая блог советника главы МВД Украины Геращенко заметил, как тот хвалился своей дружбой с Ильей Пономаревым. Так у него и его друга пранкера Вована родилась идея обыграть новость о возбуждении уголовного дела против депутата Госдумы Ильи Пономарева. Якобы запрос пришел и на Украину. Генсек НАТО обвинил Москву в «бряцанье оружием» Российская внешняя политика является вызовом для НАТО – с таким заявлением в совместной статье в The Wall Street Journal выступили генсек Альянса Йенс Столтенберг и командующий силами НАТО в Европе Филип Бридлав. Авторы объяснили важность проходящих сейчас учений НАТО тем, что мир меняется и порядку, установленному после «холодной войны», брошен вызов. Одним из мощнейших факторов дестабилизации является, по мнению руководства НАТО, именно Россия. Хотят ли русские войны: Кремль ответил на обвинения в агрессивности РФ не одобряет агрессивную риторику, но готова к конструктивному сотрудничеству с партнерами. Об этом заявил в среду пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, рассказывая об обеспокоенности, которую испытывают в Кремле. Президентская охрана закупит автомобили с вешалками Всегда «при параде» и в курсе последних новостей будут президентские охранники благодаря... новым автомобилям. ФСО намерена закупить машины, оборудованные   вешалками для одежды и лампами для чтения. Блокада Донбасса: в Донецк не пустят детей, автобусы и грузовики В Донбассе что ни день, то новость. Украинское правительство со среды ввело почти полную транспортную блокаду ДНР и ЛНР. Линию разграничения запретили пересекать  на общественном транспорте, а также отправлять товары в самопровозглашенные республики. По традиции, гайки решили завинтить после очередного заседания контактной группы по Минским соглашениям. «Транспарентный» Обама: вечеринка в Белом доме, о которой никто ничего не знал В прошлую субботу, 13 июня, президент Барак Обама и первая леди Мишель пригласили в Восточную комнату Белого дома 500 гостей на вечеринку. Их, по слухам, развлекали такие звезды эстрады как Принц и Стиви Уандер, Орфей негритянской музыки. В отличие от других событий того дня эта вечеринка не была указана в президентском календаре. США перебрасывают морпехов в Европу — на случай действий России Значительное количество американских морских пехотинцев передислоцируется из США на случай «действий РФ против стран НАТО». Как сообщают западные СМИ, эти силы будут призваны обеспечить возможность «быстрого реагирования». Яровая посоветовала Авакову создать УМВД Украины в Техасе Глава Министерства внутренних дел Украины Арсен Аваков анонсировал создание спецуправления милиции по Крыму. При этом его ничуть не смутил тот факт, что полуостров является частью Российской Федерации. В Госдуме над заявлением главы МВД Украины лишь иронизируют. Украина официально лишает Януковича звания президента Хотя Верховная рада Украины постановила лишить свергнутого Виктора Януковича звания президента страны ещё зимой, соответствующий закон, опубликованный в среду, вступает в действие только с 18 июня. Арабы едут в Россию за "Искандерами"? В РФ прибывает министр обороны Саудовской Аравии принц Мухаммед бен Сальман, сын короля Сальмана. Визит призван оживить отношения двух стран, охладившиеся на фоне разногласий по Сирии. Кроме того, арабы вновь проявляют интерес к российскому оружию. Bloomberg рассказал о геополитических амбициях Путина на Украине Агентству Bloomberg стали известны основные тезисы речи Владимира Путина на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге. По данным источников, Путин не объявит о проведении масштабных реформ, вместо этого он намерен заверить сограждан, что пик санкций пройден, а трудности только укрепили Россию. По мнению собеседников агентства, Путин пытается выиграть время в надежде на пополнение международных резервов, чтобы «реализовать растущие геополитические амбиции, в том числе на Украине». Не хотим "холодной войны": Запад напугали "ядерные" слова Путина Западные умы не на шутку встревожила реплика российского президента про новые межконтинентальные ракеты, которую Владимир Путин сделал на торжественном, открытии международного форума "Армия-2015". Официально высказаться по поводу "случившегося" уже поспешили госсекретарь США Джон Керри и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. Естественно, обоим планы Путина по укреплению военной мощи РФ пришлись не по вкусу. Отрицательная динамика: ДНР и ЛНР заявляют о провале минских переговоров По итогам переговоров в Минске представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик высказали свое разочарование итогами переговоров и обвинили украинскую сторону в попытке сорвать работу контактной группы.