 Брюссель назвал необоснованным российский санкционный список Европейские  СМИ в субботу сообщили, что Москва направила в ЕС свой санкционный перечень, в который вошли 89 европейцев, кому запрещен въезд в Россию. Евросоюз не сразу, но прокомментировал «черный список», назвав действия российских властей необоснованными. Саакашвили пообещал сделать из Одессы «всемирное чудо» Назначение Михаила Саакашвили прошло под небольшую акцию местных жителей у здания ОГА. Пока десятки одесситов протестовали, бывший грузинский лидер стал украинским гражданином и губернатором. После назначения он пообещал одесситам новую жизнь и много туристов. Правда не уточнил, с какими кадрами он собирается создавать «столицу Черного моря» - украинцами, или своими бывшими (хотя неизвестно, сложил ли он грузинское гражданство) соотечественниками. Порошенко официально представил Саакашвили губернатором Одесской области  Назначение Саакашвили главой Одесской области в городе восприняли как шутку Сегодня президент Украины Петр Порошенко собирается прибыть в родную для него Одесскую область. Повод для незапланированного визита - сугубо кадровый. Среди 42 миллионов 680 тысяч 61 человека не нашлось ни одного украинца, чтобы заполнить образовавшуюся вакансию в руководстве региона. На помощь вызвалась прийти дружная грузинская диаспора. Кадыров о переизбрании Блаттера: США и Великобритания хотят сорвать ЧМ-2018 Глава Чечни Рамзан Кадыров прокомментировал переизбрание Йозефа Блаттера президентом ФИФА. По его словам, США и Англии не удалось провести кампанию по срыву чемпионата мира по футболу 2018 года в России. Коломойский и Ляшко против губернаторства Саакашвили: сдаст Одессу русским Олигарх Игорь Коломойский и лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко высказались против назначения Михаила Саакашвили губернатором Одесской области. Стоит отметить, что Одессу возглавлял человек Коломойского Игорь Палица. Саакашвили стал гражданином Украины Депутат Рады Мустафа Найем накануне сообщал, что экс-президент Грузии назначен Петром Порошенко главой администрации города Одесса. Однако официального подтверждения этой информации не последовало. В субботу стало известно, что Саакашвили получил украинское гражданство.