 Президент осваивает роль экзорциста, но это не спасет его от политического краха  С громким заявлением выступил президент Молдавии. С трибуны международной конференции «Политика нейтралитета: международное сотрудничество во имя мира, безопасности и развития» в Ашхабаде он призвал к полному выводу российских войск из. Причем речь идет как о военных, охраняющих склады боеприпасов и вооружения в селе Колбасна, так и о миротворцах. Миротворческая операция, по мнению Тимофти, должна быть трансформирована в гражданскую миссию под международным мандатом. Эффект был ожидаемым: речь молдавского президента процитировали все мировые агентства. Действительно, сенсация — но только если на минутку забыть о том, что грозные заявления звучат из уст президента, рейтинг которого внутри страны не достигает и 1%. Опросы, проведенные в конце ноября, свидетельствуют: если ранее президент попадал в рейтинг политиков, которым доверяют граждане, набирая около 1%, то теперь он и вовсе из него выпал. Напомним, что избрание Тимофти президентом в марте 2012 года позволило Молдавии на время выйти из многолетнего политического кризиса. Молдавские эксперты считают автором проекта «президент Тимофти» бывшего премьера, лидера Либерально-демократической партии Влада Филата, который ныне находится за решеткой по обвинению в коррупции. Сегодня в Молдавии опять политический кризис: страна вот уже полтора месяца живет без. И надежда, что кандидатуру нового премьера удастся согласовать в парламенте в ближайшее время, очень слаба. На улицах толпы демонстрантов требуют отставки уже самого Тимофти и досрочных выборов. Проект «евроинтеграция Молдавии» терпит явный крах: оказалось, что все последние годы Запад в Молдавии поддерживал, продвигал и финансировал отъявленных воров и бандитов. И «кража века», в которой было замешано высшее руководство страны, поддерживаемое Западом, и которая привела Молдавию на грань банкротства, оказалась только верхушкой айсберга. Напомним, что нынешний политический и экономический кризис был спровоцирован воровством из бюджета страны миллиарда долларов — по подозрению в причастности к этой афере и был арестован Филат. Однако новые данные американской исследовательской организации Global Financial Integrity свидетельствуют о том, что в Молдавии воровали и раньше: в период 2004–2013 годов из страны незаконно было выведено более 9 миллиардов долларов. Это были годы правления сначала коммунистов, которые тоже проводили курс евроинтеграции и поддерживались Западом, а потом, с 2009 года, — уже, который находится у власти до сих пор. Так почему же президент, имеющий нулевой рейтинг доверия у собственного населения, именно сейчас вновь поднимает вопрос о российских войсках? Тимофти ссылается на обязательства, которыевзяла на себя в ходе саммита ОБСЕ в Стамбуле в 1999 году по Договору ДОВСЕ (Договор об обычных вооруженных силах в Европе). Однако те из этих обязательств, которые касались двусторонних российско-молдавских отношений, были выполнены РФ досрочно еще в 2001 году. А в июле 2007 года Россия и вовсе ввела мораторий на соблюдение ДОВСЕ в связи с тем, что договор не был ратифицирован ни одним государством — членом. Так что все ссылки на «стамбульские обязательства» — это свидетельство некомпетентности и пустое сотрясение воздуха. Тимофти — далеко не первый политик, который в сложной для себя ситуации примеряет одежды экзорциста (то есть «изгоняющего дьявола») и начинает требовать вывода российских войск отовсюду, откуда только можно. Прежде этим баловался Саакашвили, что закончилось плачевно для его страны. Такими заявлениями молдавский президент подает сигналы своей «целевой аудитории» — правительствам западных стран, оповещая их: «я свой, меня надо поддерживать». И ведь поддерживают: требуют сохранить во власти провалившийся и проворовавшийся альянс «евроинтеграторов», которые тем временем успешно интегрируются в Европу в индивидуальном порядке — вместе с вывезенными туда капиталами. Сам же Тимофти, который сегодня позиционирует себя как антикоммуниста, евроинтегратора и сторонника объединения с, во времена СССР, между прочим, работал судьей и отправлял в психушки людей, обвиняемых в антисоветской пропаганде… Мораль сей басни такова. Запад готов поддержать любую шваль: полоумных садистов, как в случае, убийц и воров, как на, или просто воров, как в Молдавии, — лишь бы эта шваль отстаивала его геополитические интересы. Собственно, об этом было известно и раньше: чилийский диктатор Пиночет, никарагуанский Сомоса, конголезский Мобуту — эти примеры у всех были перед глазами. Но поскольку об этом писали советские газеты, советские люди в это не верили. Что ж, теперь бывшим советским людям пришлось убедиться в правоте этого тезиса на собственном трагическом опыте.

 СМИ сообщили о выводе элитных спецподразделений Тегерана из арабской страны  Иран приступил к выводу своих элитных подразделений из Сирии. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на неназванных американских чиновников. По словам собеседников агентства, после ряда потерь среди высшего командного состава Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Тегеран принял решение отозвать бойцов корпуса. Информация об отводе иранских сил еще не подтверждена, однако, по мнению аналитиков, у Тегерана есть основания для такого шага. «В последнее время в Сирии погибло около семи высокопоставленных генералов КСИР, — поясняет «МК»старший научный сотрудник Института востоковедения РАН, профессор Владимир Сажин. — Это большие потери. Безусловно, это встревожило иранцев. Но я не думаю, что это главная причина для предполагаемого отвода войск. Могут быть гораздо более глубокие причины.очень трудно вести широкомасштабные боевые действия в, потому что он не граничит с этой страной. Возникает вопрос о необходимости переброски войск. Это сложные операции с точки зрения тылового обеспечения боевых действий». Эксперт отмечает, что вряд ли речь идет о выводе войск — особенно на фоне сообщений об увеличении иранского присутствия в Сирии. «Я не думаю, что они будут выводить войска, — объясняет Владимир Сажин. — Может быть, там идет какая-то передислокация. Спецподразделения КСИР меняются на сухопутные войска. Месяц-полтора назад проходили сообщения, что Иран планирует довести численность своих войск в Сирии до 6–7 тысяч». Более того, заместитель министра иностранных дел Ирана Хоссейн Амир Абдоллахиан заявлял в октябре о намерении увеличить численность иранских военных советников в Сирии. Напомним, сам Тегеран утверждает, что в арабской республике нет его боевых частей — только военные советники, хотя, по другим данным, иранцы поддерживают официальный Дамаск в боях. «В Сирии воюют специальные подразделения КСИР, — отмечает Владимир Сажин. — Это не сухопутные войска. У них другие задачи — разведывательно-диверсионные, а не боевые… Если исходить из политической необходимости, то Ирану нельзя покидать Сирию и нельзя оставлять Асада один на один с его оппонентами. Поэтому Иран вряд ли уйдет оттуда. Без Асада Ирану трудно оказывать какое-то влияние на ситуацию на Ближнем Востоке — прежде всего на Ливан, на израильско-палестинский конфликт, на «Хизбаллу». «В самом Иране идет серьезная политическая борьба между различными группировками, — также напоминает собеседник «МК». — Если условно говорить, это либералы-реформаторы и радикальные консерваторы — сторонники ужесточения режима как внутри страны, так и за рубежом. Эта борьба, может быть, сказывается на действиях Ирана в Сирии, потому что внешняя политика — это продолжение внутренней политики. Кроме того, в феврале 2016 года в Иране пройдут парламентские выборы в Меджлис, и все это еще больше накаляет ситуацию внутри страны. Может быть, все эти слухи как раз являются следствием внутриполитической борьбы».

 Эксперт «МК» прокомментировал инцидент в Эгейском море  в северной части Эгейского моря между российским военным кораблем «Сметливый» и турецким рыболовным сейнером. Во избежание столкновения, нашим морякам пришлось применить стрелковое оружие. Впрочем, эксперт « МК» считает, что турецкие рыбаки могли и не иметь целью устроить провокацию, а просто увлеклись погоней за уловом. «Тринадцатого декабря 2015 года экипаж российского сторожевого корабля "Сметливый", находившийся в 22 километрах от греческого острова Лемнос северной части Эгейского моря, предотвратил столкновение с турецким сейнером», — сообщило в воскресенье управление пресс-службы и информации Минобороны России. Как сообщается, утром вахтенная служба корабля обнаружила на расстоянии около 1 км турецкое судно, приближающееся к стоящему на якоре СК "Сметливый" с правого борта. Несмотря на многочисленные попытки «Сметливого» установить связь, экипаж турецкого сейнера не шел на радиоконтакт с российскими моряками и не отвечал на специальные визуальные сигналы светового семафора и сигнальных ракет. При сближении турецкого сейнера с российским сторожевым кораблем на расстояние около 600 метров, в целях недопущения столкновения кораблей, по ходу движения турецкого судна на расстоянии гарантированного непоражения было применено стрелковое оружие. По данным Минобороны, сразу после этого турецкое рыболовецкое судно резко сменило курс и, не выходя на контакт с российским экипажем, продолжило движение мимо «Сметливого» на расстоянии 540 метров. В связи с инцидентом заместителем министра обороны РФ Анатолием Антоновым в Минобороны вызван военный атташе при посольствев России. Как пояснил «МК» эксперт в области морского права, главный редактор издания «Морской бюллетень» Михаил Войтенко, командир нашего корабля принял абсолютно правильное и законное решение. - Конечно, сближение на 600 метров сейнера и сторожевика не является опасным. Это довольно маневренные судно и корабль. Но дело в том, что «Сметливый» стоял на якоре и уклониться не мог. А значит, все зависело только от турок. И стрельба по курсу, тем более на таком расстоянии, когда вред причинен быть не может, - была вынужденной, но законной мерой. На наши сигналы они могли не реагировать по двум причинам. Первая — намеренная провокация. А вторая, как ни странно, бытовая. Есть такая поговорка «Бойся в море рыбака и военного моряка». Дело в том, что если у сейнера пошел улов, то рыбаки прут куда угодно. Они и ядерную бомбу не заметят, лишь бы взять свою рыбу.

 Убийцы лидера казаков могли бы быть его знакомыми, а не диверсантами  В субботу был убит один из последних лидеров ополченцев, участвовавших в создании и утверждении ЛНР, командир 6-го отдельного мотострелкового казачьего полка народной милиции самопровозглашенной республики Павел Дремов. В 13.10 на трассе Первомайск—Стаханов в автомобиле, в котором он ехал, сработала бомба. Знаменитый ополченец погиб, отлучившись с празднования собственной свадьбы по служебным делам. 11 декабря он женился на журналистке из Санкт-Петербурга. Дремов был последним сторонником Новороссии, способным открыто критиковать власти ЛНР. В Стаханове находился штаб казацкого командира, там же отмечали женитьбу. Банкет был запланирован на 14.00 в ресторане «Ника» возле Дворца культуры. В 13.00 кто-то передал Дремову по телефону, что его срочно вызывают в Первомайск. Между двумя городами расстояние примерно 15 км, и жених решил, что успеет съездить по делам и вернуться к столу вовремя. Чтобы сэкономить время, в путь он отправился без охраны и в праздничном костюме, рассказывают очевидцы. По версии местной Генпрокуратуры, неизвестные подложили в его служебный автомобиль бомбу, которая сработала при подъезде к автозаправочной станции. В результате машина была сильно повреждена: взрывом были сорваны все двери и крыша, разбиты стекла, сорваны сиденья в салоне. Дремов скончался на месте, а его водитель — по пути в больницу. Через два часа после убийства представители силовых ведомств ЛНР пришли к выводу, что во всем виноваты украинские диверсанты. «Уже очевидно, что совершенное преступление является продолжением активизации террористической деятельности спецслужбна территории ЛНР… Враги, которые совершили это подлое убийство, недолго будут оставаться безнаказанными, мы уже идем по их следу», — заверил замначальника народной милиции ЛНР полковник Игорь Ященко. По факту преступления возбуждено уголовное дело за «умышленное убийство двух и более лиц». При этом генпрокуратура самопровозглашенной республики продолжает рассматривать все варианты: диверсия, сведение личных счетов, желание занять должность Дремова и даже неосторожное обращение с оружием. Между тем одиозный создатель Казацкой народной республики на территории ЛНР Николай Козицын, вернувшийся в ноябре прошлого года в Россию, по слухам, после неудачной попытки перехватить у властей ЛНР подпольную торговлю углем заявил, что злополучный автомобиль был подарен Дремову накануне, то есть убийцами могли быть не диверсанты, а кто-то из знакомых. При этом Козицын сказал, что предупреждал Дремова о готовящемся покушении еще на прошлой неделе. Идеалом политического устройства общества для Дремова была «социально справедливая монархия». Он обвинял главу ЛНР Игоря Плотницкого в воровстве, подпольной торговле углем с Киевом, еврейских заговорах и так далее. Знаменитый ополченец говорил, что у него есть флешка, на которой достаточно компромата, чтобы похоронить все политические амбиции главы ЛНР и его окружения. Однако после убийства Александра «Бэтмена» Беднова (1 января текущего года силовики ЛНР расстреляли его из гранатометов и огнеметов при задержании), а затем гибели Алексея «Призрака» Мозгового (23 мая, по официальной версии ЛНР, его из пулеметов расстреляли украинские диверсанты), которые перед своей смертью вступили в жесткую конфронтацию с луганскими властями, активность Дремова резко пошла на спад. В частности, в 2015 году он принял из рук Плотницкого сразу два ордена: «За доблесть» II степени и «За мужество». Также он официально перешел в подчинение командования вооруженных сил ЛНР. Если в вольнице он был главой Первого казачьего полка имени Платова, то теперь превратился в командира 6-го мотострелкового полка в составе корпусаЛНР. Впрочем, в середине осени был опубликован доклад политического движения Плотницкого «Мир Луганщине», в котором Дремова называли «лидером казачьей группировки» и рекомендовали бороться с ним исключительно силовыми методами. Кто бы ни стоял за убийством лидера ополченцев, можно с уверенностью констатировать, что теперь в ЛНР нет никого, кто мог бы противостоять Плотницкому даже гипотетически. Вся оппозиция либо пала от рук неуловимых диверсантов, либо, по примеру Козицына, выехала в. Нечто подобное происходит и в ДНР, откуда летом–осенью прошлого года ретировались экс-министр обороны самопровозглашенной республики Игорь Стрелков и лидер ополченцев Горловки Игорь «Бес» Безлер. Первый критиковал главу ДНР Александра Захарченко за исполнение приказов врагов России, а второй считал ДНР «банановой республикой».

 Эксперт – о грядущем визите госсекретаря США в Москву  Госсекретарь СШАпосетит Москву 15 декабря – сразу после министерской встречи в Париже, которая посвящена политическому урегулированию конфликта в Сирии. Об этом объявил представительДжон Кирби, добавив при этом, что глава американской дипломатии встретится не только со своим российским коллегой, но и с президентом. «Они обсудят продолжающиеся усилия по достижению политического перехода в, – пояснил Кирби во время ежедневного брифинга для прессы, – и, конечно, связанные с этим шаги по уничтожению(«Исламское государство», запрещенная в РФ террористическая группировка – «МК»). Госсекретарь также намерен обсудитьи подчеркнуть необходимость полного выполнения минских соглашений». «Есть несколько сопутствующих вопросов, – отметил в разговоре с «МК»доцент кафедры Европейского права МГИМО Николай Топорнин. – Один из них – это введение санкций. Как мы знаем, сейчас стоит вопрос – продлевать санкции, которые ввели против России ЕС и, или не продлевать. Очевидно, что санкции будут продлены, но этот вопрос будет обсуждаться уже на техническом уровне. Будет еще раз подтверждено, что снятие санкций будет зависеть от минских соглашений. Наверняка затронут тему поведенияна Ближнем Востоке и ввод танкового подразделения в лагерь близ Мосула в. Мы знаем, чтоподтвердила свою позицию о том, что это является вмешательством во внутренние дела и нарушением норм международного права. Здесь Россия сверит часы и уточнит позицию американцев, потому что их точка зрения пока не совсем ясна. Плюс вопрос, связанный с внешним долгом Украины». Эксперт в то же время считает, что сам визит не свидетельствует о позитивных сдвигах в отношениях междуи. «На мой взгляд, состоится хорошая рабочая встреча на высшем дипломатическом уровне, – заявил «МК» Николай Топорнин. – США и Россия – это ведущие страны мира, и их интересы пересекаются по многим направлениям. Мы знаем, что Лавров и Керри встречаются достаточно часто – то в, то в, то где-то в Азии. У них достаточно хороший контакт. Я бы рассматривал этот визит просто как еще одно событие в рамках дипконтакта. Если произойдет встреча Керри с Путиным, это было бы важным моментом, потому что Керри имел бы возможность с первым лицом государства обсудить проблемы и попытаться найти какие-то компромиссы или во всяком случае выслушать компромиссные подходы РФ, но я бы не стал рассматривать визит Керри как серьезный прорыв».

