 Украинских шахтеров уже «задолбало»: У Верховной рады провели многотысячный митинг Второй день Киев парализован многотысячными протестами шахтеров, приехавших с востока и запада Украины. Теперь к ним присоединились горожане, что заставило часть депутатов Верховной рады переметнуться на сторону митингующих. Кадыров: Я готов уйти, если это будет необходимо Скандал вокруг слов чеченского лидера о действиях ставропольских силовиков на территории Чечни во время спецоперации, жертвой которой стал чеченец Джамбулат Дадаев, вышел на федеральный уровень. В ответ Рамзан Кадыров заявил, что либо он будет следить за соблюдением чеченских законов, либо пусть его уволят. «Греческий сценарий»: Путин и Киршнер договорились о стратегическом партнерстве Владимир Путин на встрече с президентом Аргентины Кристиной Киршнер проявил себя как галантный мужчина: пропускал даму вперед, держал под ручку, подливал в опустевший стакан воды. Но при этом вряд ли мог избавиться от вполне очевидного дежавю. Как и ранее греческий премьер Алексис Ципрас, гостья ни о чем публично не просила, но втайне очень рассчитывала на поддержку. И Путин не устоял. Схема финансовой помощи Аргентине будет аналогична той, что две недели назад предложили грекам. Условный срок: прокурор просит дать Васильевой 8 лет Гособвинение озвучило приговоры по громкому делу «Оборонсервиса»: за хищение 3 млрд бюджетных рублей и по другим обвинениям прокурор попросил осудить Евгению Васильеву и ее сообщников на сроки от 4 до 8 лет... условно. Минобороны: американские военные находятся в зоне конфликта на востоке Украины В Минобороны РФ назвали Госдеп США «клондайком абсурда» в связи с заявлением официального представителя внешнеполитического ведомства Мари Харф о том, что «в настоящее время на востоке Украины находится наибольшее с начала августа количество российских средств ПВО». Также в российском военном ведомстве заявили, что американские военные тренируют украинскую нацгвардию в зоне конфликта на востоке Украины. Объединение демократов как сказка про белого бычка Объединение демократов – это в точности сказка про белого бычка в современном изложении. Действующие лица разные, но сюжет не меняется никогда. В Латвии хотят создать "гетто" для русских В Латвии призывают насильно переселять неграждан и граждан России с видом на жительство на специальные охраняемые территории. Тогда "кремлёвские агенты не смогут нанести ущерб" республике, считают активисты.  Представитель Минюста Янис Иесалниекс одобрил эту инициативу,  назвав латышей арийцами, а русских "недочеловеками". Порошенко: Хотелось бы граничить с Францией, но нам досталась Россия При этом он заявил, что Украина не намерена мириться с "аншлюсом" Крыма. На вопрос же, зачем он провоцирует Владимира Путина, употребляя термин, применяемый исключительно для определения аннексии Гитлером Австрии, Петр Порошенко отказался от своих слов и заявил, что он "человек политически достаточно ответственный" и президента РФ никогда не провоцировал. Президент Чехии Земан: Евросоюз станет частью России, или наоборот Президент Чехии Милош Земан, известный своими смелыми высказываниями, предположил, что если Россия не вступит в Евросоюз, то ЕС придется стать частью Российской Федерации. При этом результат будет тот же самый. "Поймите, нас задолбало": в Киеве требуют отставки Яценюка и Кличко Около четырех тысяч человек перекрыли улицу Грушевского в Киеве, требуя обеспечить в стране "европейский уровень жизни".  Участники пикета развернули огромный плакат с надписью "Поймите, нас задолбало". Они также требовали отправить в отставку премьер-министра Украины Арсения Яценюка. В то же время на площади перед парламентом продолжается митинг шахтеров, они стучат по асфальту касками. В  Польше собираются отменить празднование Дня Победы 9 мая При этом авторы соответствующего законопроекта из правящей в стране партии "Гражданская платформа" подчеркивают, что "нет больше причин, чтобы принимать в Польше действовавшее в СССР толкование завершения войны". В настоящее время документ направлен для обсуждения в комиссию национальной обороны, голосование по нему запланировано на 24 апреля. Это труднопроизносимое слово: почему Обама не говорит о «геноциде»? 24 апреля мир отмечает столетие начала ужасной резни, которую учинила Османская империя над армянами. Как заявил на днях Папа Римский Франциск, эта резня была «первым геноцидом ХХ века». Он сравнил ее с массовыми убийствами, совершенными нацистами и сталинскими палачами. Европарламент, который первым среди западных институций назвал армянскую трагедию «геноцидом» еще в 1987 году, принял резолюцию, призывающую Турцию «примириться со своим прошлым». Саудовская Аравия возобновила бомбардировки Йемена вопреки заявлению о конце авиаоперации Самолеты коалиции арабских стран во главе с Саудовской Аравией снова ударили по Йемену вопреки ранее прозвучавшим заявлениям Эр-Рияда о конце военной кампании на территории этой арабской страны. Об этом сообщает Associated Press. Медведев: правительство сохранило накопительную часть пенсии Кабмин принял решение о сохранении накопительной части пенсии — в связи с долгой дискуссией она была заморожена. Минэкономикии Минфин выступали за сохранение накопительного компонента в системе обязательного пенсионного страхования, а социальный блок во главе с вице-премьером Ольгой Голодец ратовал за переход к полностью распределительной пенсионной системе. Кадыров приказал "открывать огонь на поражение" по участникам несогласованных спецопераций "Я официально заявляю, если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения — будь москвич или ставропольчанин — открыть огонь на поражение. С нами должны считаться", — сказал он на совещании с чеченскими силовиками. Порошенко спросит у украинцев, хотят ли они в НАТО Украинский президент Петр Порошенко заявил, что вопрос вступления страны в НАТО будет решаться на всенародном референдуме. Кроме того, он назвал государство, которое должно соседствовать с Украиной вместо России. МИД РФ: Украина может стать государством-изгоем из-за "дебильной" идеи Российское министерство иностранных дел надеется, что заявления секретаря СНБО Украины Александра Турчинова о наличии в стране программ позволяющих создать "грязную" бомбу далеки от реальности. Ранее украинский чиновник уже удостоился звания “дебила” за данное предложение. Госдеп: Россия нацелилась на Харьков Внешнеполитическое ведомство США обвинило Россию в нарушении минских договоренностей, заявив о якобы имеющем место наращивании “российской группировки” на границе с Украиной. Об этом заявила накануне официальный представитель Госдепа Мари Харф. Госдеп обвинил РФ в поставках систем ПВО в Донбасс Государственный департамент США 22 апреля обвинил Россию в поставках систем ПВО на восток Украины и в участии в тренировках ополченцев.