 Почему Обама назвал украинского президента «марионеткой Путина» В интервью одному из американских телеканалов, выдержки из которого были показаны в пятницу, президент США Барак Обама назвал бывшего президента Украины Виктора Януковича «коррумпированной марионеткой Путина». Заметим, что нынешнего президента Украины называют «марионеткой Обамы». При этом ранее президент России Владимир Путин заявлял, что знает о роли США в государственном перевороте на Украине. Насколько хозяин Белого дома прав в своей оценке, «МК» спросил у политологов из России и Украины. США рассказали о том, что они будут делать с Россией и Украиной Вашингтон и впредь будет всячески поддерживать Украину. Эту сентенцию многократно повторяли высокопоставленные американские чиновники, отчитываясь перед сенатским Комитетом по иностранным делам. Ход дискуссии был доступен и жителям Украины, понимающим американский английский вопреки телевизионным переводчикам. Референдум по повышению пенсионного возраста обречен на провал Тема повышения пенсионного возраста в России, которая активно обсуждается уже не один месяц, кажется, может закончиться. Если в стране пройдет референдум и сами россияне скажут свое веское слово. С такой инициативой выступили коммунисты в ГД.
Насколько реально проведение референдума в России — вот в чем вопрос. Коммунист Соловьев, который не пользуется Whatsapp, хочет запретить его Тренд на импортозамещение набирает обороты: на этот раз поддержать отечественного производителя намерены коммунисты, добавив в список «запрещенки» сервисы Google, Whatsapp и Yahoo. Соответствующий законопроект будет внесен в Госдуму в начале следующей недели. Один из его авторов — коммунист Вадим Соловьев. Мы поговорили с г-ном Соловьевым и его коллегами по Госдуме о перспективах новшества. Аванс имени Нобеля В 1919 году Нобелевская премия мира была присуждена президенту США Вудро Вильсону за его «критически важную роль в создании Лиги наций». Искренне считавший себя мессией, рожденным для того, чтобы спасти человечество, Вильсон и вправду обожал произносить высокопарные речи о Лиге наций как о способе достижения «вечного мира». Крылатые ракеты и ползучие мозги (полная версия) Война в Сирии и участие России в этой войне — в центре внимания всей Земли. Телевизор и соцопросы показывают: наш народ одобряет и поддерживает. 
Что именно он поддерживает? Да всё, что скажут. Отчет Генштаба: ликвидированы два полевых командира и 60 объектов ИГИЛ Генштаб РФ обнародовал результаты операции против террористов ИГ в Сирии. За последние сутки ВКС РФ совершили самое большое количество вылетов за все время проведения операции. Уничтожено более 200 террористов и десятки объектов, что заставляет ИГИЛовцев менять тактику. Лукашенко навсегда: почему Европа отменяет санкции, а Белоруссия «глотает» выборы В воскресенье, 11 октября, Белоруссия в пятый раз будет выбирать Лукашенко главой государства — измененная еще  2004 году Конституция это позволяет. Юридически, конечно, мероприятие называется по-другому: «Выборы президента республики Беларусь». Но по сути всем понятно, что выборы пройдут, а Лукашенко останется. В честь Путина киргизы увековечили снежного барса на президентской горе В Московском районе Чуйской области Киргизстана уже три года как появился новый обычай. В начале октября жители местных сел собираются на площадке перед горной вершиной, которая с 2011 года носит название  «Пик Владимира Путина», и устраивают народные посиделки. Популярным это место стало после того, как прямо на склоне путинской горы, на одном из уступов скалы появился дивный каменный зверь — снежный барс, застывший в напряженной позе охотника. Главу Рима обвинили в походах по ресторанам за счет народа Увольнения мэра столицы Италии добивались как оппозиционные партии, так и его соратники по городской администрации. Сам мэр, первоначально отказывавшийся покинуть пост, вынужден был сделать это после критики премьер-министра и Папы Римского. Глава КНДР уволил свою сестру, отвечавшую за имидж и охрану Северокорейский лидер Ким Чен Ын отстранил свою младшую сестру Ким Ё Чжон от решения вопросов, связанных с его личной безопасностью. Терпение лидера КНДР лопнуло, когда он чуть не получил гитарой по лицу. Россияне довольны тем, что мы ведем бомбежки в Сирии Мнением россиян на предмет активных военных действий России в Сирии наконец поинтересовались. Первый опрос на сей счет провел Всероссийский центр изучения общественного мнения. Результаты оказались вполне предсказуемыми: разумеется, большинство соотечественников данное решение президента страны поддержали. Тунисские лауреаты Нобелевской премии мира были удивлены своей победой Нобелевскую премию мира получил Тунисский квартет национального диалога - за «примирение» общества после так называемой Жасминовой революции. Представители организаций, входящих в «Квартет», прокомментировали награду. Грушко о турецком авиаскандале: Запад инициировал медиавойну с Россией Постпред РФ при НАТО Александр Грушко прокомментировал ситуацию с российскими самолетами, которые якобы «вторглись» в воздушное пространство Турции со стороны Сирии. Таким образом, считает он, Запад пытается начать информационную войну против России. Украинская партия «Возрождение» подала в суд на Михаила Саакашвили Одесская городская организация партии «Возрождение»  подала в окружной административный суд Одессы иск, предметом которого стали действия председателя областной государственной администрации Михаила Саакашвили. И хочется, и колется: министры обороны стран НАТО обеспокоены действиями России Принцип коллективной безопасности НАТО, ее основа и смысл, никогда не был под таким нажимом как сейчас. Достаточно взглянуть на ослабевшие фланги этой организации на Ближнем Востоке и в Европе, чтобы убедиться в ее растерянности. Попыткам укрепить эти давшие трещину фланги, особенно в Сирии, где Россия ошеломила Запад быстротой и масштабом своих действий, была посвящена встреча министров обороны стран НАТО, которая состоялась в четверг в Брюсселе. ЕС готовится отменить санкции против Лукашенко в понедельник Источники в дипломатических кругах ЕС сообщили, что поводом для снятия персональных санкций со 140 граждан Белоруссии и президента Лукашенко могут стать усилия страны по урегулированию конфликта на Украине, а также освобождение в августе шести политзаключенных. Французские пилоты «отобрали хлеб» у российских ВВС в Сирии Заявление официального Дамаска о том, что несколько дней российских авиаударов принесли больше эффекта, нежели год деятельности западной коалиции, судя по-всему, вызвало ответную реакцию со стороны французских ВВС, которые поспешили нанести ряд ударов по позициям ИГ. ЕС назвал условия для введения санкций к России из-за Сирии Евросоюз задумался о введении новых санкций к РФ в связи с проведением операции в Сирии российскими ВКС. По данным источника, есть два условия ужесточения ограничений. Однако другой источник опроверг эту информацию. Нобелевская премия мира: награда досталась Тунисскому «квартету» В пятницу Норвежский Нобелевский комитет в Осло объявил лауреата премии мира – им стал Тунисский квартет национального диалога, который приложил усилия по стабилизации положения в этой североафриканской стране после событий «арабской весны». Саудовский принц встретится с Путиным на фоне разногласий по Сирии Министр обороны Саудовской Аравии принц Мухаммед бен Сальман в ближайшее вермя встретится с Владимиром Путиным в Сочи, пишет "Коммерсант" со ссылкой на дипломатические источники. Визит бен Сальмана пройдет на фоне российской военной операции в Сирии, вызвавшей резкую критику саудовских властей. Порошенко сравнил действия РФ в Сирии с ситуацией в Донбассе Президент Украины Петр Порошенко заявил, что российские бомбардировки объектов террористов «Исламского государства» в Сирии могут пошатнуть глобальную безопасность. Иран: США ведут против России "психологическую войну" Комментируя сообщения американского канала CNN о падении на территории Ирана российских ракет, запущенных в Сирию, иранский МИД назвал эту информацию ложной, однако, вполне вписывающейся в картину "психологической войны", развязанной США против РФ.