 Премьер-министр награждается за выдающиеся заслуги перед государством  Президент России Владимир Путин оценил выдающуюся работу премьер-министра Россиипо социально-экономическому развитию страны. Глава государства отметил это в своем указе, которым наградил Дмитрия Анатольевича орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени. На официальномправовой информации в среду появился текст указа президентао награждении председателяРоссии высокой правительственнйо наградой. В сообщении говорится, что Дмитрий Анатольевич награждается орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени. Указ президента определяет и за что присуждена столько высокая награда:  «За выдающиеся заслуги перед государством, большой вклад в социально-экономическое развитие Российской Федерации

 «Петро Олексійович , ти ж президент України» - пользователи соцсетей обвиняют главу государства в подражательстве  Президент Порошенко в День защитника отечества совершил геройский поступок — пролетел на заднем сидении отремонтированного на запорожском авиационном ремонтном заводе истребителя СУ-27. Фотографию Порошенко в летной форме выложила пресс-служба президента. В сообщении пресс-службы говорится, что «Порошенко передал представителям воинских частей Воздушных Силформуляры на два отремонтированных самолета Су-27, модернизированных в соответствии со стандартамис целью расширения боевых возможностей и повышения эффективности решения боевых задач». Однако этот бравый отчет вызвал неожиданную реакцию в соцсетях. Порошенко буквально «заклевали» - за полет на русском самолете и за подражание Путину. Естественно, первое что сделали интернет-пользователи — это вспомнили, что президент РФ еще в 2000 году «прокатился» на СУ-27. Причем не на заднем сидении, а за штурвалом. И тогда он принял участие в ипытании своего российского самолета, а грузный Порошенко в качестве «тушки» проверил может ли летать после ремонта пострадавший в боях налетательный аппарат «вражеского производства». И посыпались комментарии в соцсетях: «Чужая слава ему покоя не дает», «Самолет то хоть потом проветрили?», «Скоро откопает амфоры в трипольском городище». «И кто-то ещё будет говорить, что Украина не отстала отна пятнадцать лет?» «Ему до Путина как до марса пешком» - это российские пользователи. “Всю фигню от Путина перенимает. Петро Олексійович , ти ж президент України, і не будь кацапським посміховиском !!! (парадистом)» « «Порошенку понты, а людям - платежки за тепло. Пускай летит себе хоть в космос,но сперва пусть уменьшит коммуналку и налоги.», «Теперь Порошенко должен опуститься в батискафе на дно и проехать на кобыле с голым пузом»» «А я гадаю - шо це гуде над хмарами, а це сам мистер прызыдэнт лятаить... Не знал я, а то бы хоть в тучу дули потыкал...» - а это уже украинские комментарии. Как видим, хоть в чем-то взгляды блоггеров двух стран пока сходятся. В общем, пиар президента не удался...

 Реплика Сергея Асланяна, журналист  Сунув палку в осиное гнездо чужой гражданской войны, мы сфокусировали на себе неприязнь очень многих радикальных группировок и со временем неизбежно получим от них сдачу. ФСБ за всеми не уследит, МВД везде не поспеет, и один на один против злого умысла окажется мирный обыватель. Он воспитан телевизором и практикой жизни, приучившей его никогда не предпринимать активных действий. Видишь упавшего на улице прохожего — не трогай, это тебя не касается, но можешь вызвать «скорую». В подворотне толпа убивает соседа — не вмешивайся, позвони в полицию. Прорвало трубопровод, и кипяток сварил заживо всю автобусную остановку — снимай на смартфон и продавай в СМИ. Когда рядом окажется террорист с поясом шахида, грузовик гексогена, снайпер с арабской вязью на тюбетейке — убегай! Молча, быстро, далеко. И с безопасного расстояния набирай никому не известный номер тех, кто в ответе за ситуацию. Или не набирай, поскольку с тебя первого и спросят: а что вы тут делали, а откуда такие познания в гексогене, а почему убежали? Хата по-прежнему с краю, и логика повседневности подсказывает невмешательство. В Израиле почти половину терактов предотвращает мирное население. Израильские обыватели набрасываются на террористов, обезвреживают, уничтожают. Они действуют не сговариваясь, сразу получая поддержку и помощь от таких же обывателей. Первый заметивший террориста немедленно принимает меры, и все оказавшиеся поблизости ему помогают. Полиции остается освидетельствовать обезвреженные тела и заполнить протоколы. Подобная практика населения объясняется наличием пистолетов в карманах обывателей. Тот самый короткоствол, вызывающий испуг у наших органов и поддержку у израильских. Умелому обезвреживанию террористов способствует и законодательство. Израильтянам разрешается застрелить шахида и не сесть в тюрьму за нападение на мирного носителя пояса. По местному закону гражданин не должен ждать, когда шахид взорвет автобус, чтобы после этого получить право его обезвредить. Пистолеты израильтянам раздали давно. И к нынешним напастям они наработали устойчивый навык владения, меткой стрельбы и техники безопасности. Мы к своим неприятностям не готовы. И уже не успеем подготовиться.

 Президент Порошенко в это время испытывал самолет после ремонта  Украина 14 октября впервые отпраздновала День защитника Отечества в новом формате. С 2015 года незалежная решила не отмечать эту дату по «советским традициям» — 23 февраля, а назначить собственный праздник. Который, вполне в нынешних тенденциях, совпал с днем рождения Украинской повстанческойСтепана Бандеры. Правда, украинские власти скромно умолчали о подоплеке праздника. В официальной версии 14 октября — это день покровительства украинского казачества. И не беда, что до сей поры о такой казачьей дате мало кому было известно. В пояснительной же записке к указу президента о новом празднике нас соответствующим выходным днем говорилось, что «установление Дня защитника Украины как государственного праздника продемонстрирует внимание и уважительное отношение государства к людям, которые, не жалея себя, отстаивают территориальную целостность, суверенитет и другие государственные ценности». Таким ненавязчивым способом «героев былых времен» — бандеровцев — связали с героями нынешними — бойцами АТО. И праздник получился соответствующий. Президент Порошенко в этот знаковый день убыл в прифронтовые Днепропетровскую, Запорожскую и Донецкую области, где с утра посещал выставку военной техники, а затем опробовал отремонтированный после неудачных полетов в зоне АТО истребитель-перехватчик Су-27, не побоявшись залезть на заднее сиденье самолета. Софийская и Михайловская же площади вбыли в этот день предоставлены националистам, которые по традиции отмечали день рождения УПА, а вовсе не новый праздник. На Софийской разместились колонны молодых националистов в гимнастерках, на Михайловской после полудня начался неформальный митинг запрещенного на территории РФ «Правого сектора», Всеукраинского объединения «Свобода», организации украинских националистов и конгресса украинских националистов. Вышиванок не было, зато было много красно-черных флагов и плакатов со Степаном Бандерой. Никого из действующих функционеров администрации президента либо кабинета министров у Михайловского собора корреспондент «МК» не увидел. И не удивительно, выступавшие один за одним говорили о «зраде» (измене), которую учинила власть Порошенко. Больше всего хаяли Минские договоренности, требуя продолжения боевых действий до «перемоги» (победы). Действующую власть обвиняли в коррупции и в том, что она пошла по стопам Януковича. «А патриотов сажают в тюрьмы», — вещали с трибуны. Как раз накануне прошли обыски в киевской штаб-квартире «Свободы»: нескольких активистов этой партии правоохранители вдруг решили обвинить в расстреле «Небесной сотни». Мероприятие, до предела заформализованное, перешло в многолюдное шествие до Лукьяновского следственного изолятора, где в ожидании суда содержатся несколько бойцов АТО и подозреваемые в ряде резонансных террористических актов члены партия «Свобода». Посередине шествия несли многометровый жовто-блакитный стяг и плакаты с надписью «Бандера — наш герой». Штурмовать тюрьму при этом никто не собирался. Но без провокации не обошлось. Во время шествия в толпу кто-то бросил взрывпакет. Шуму и дыму было много, но обошлось без жертв. Милиция наблюдала за происходящим со стороны, хотя всех приближающихся к шествию тщательно досматривала.

 Полтора миллиона рублей оппозиционер должен перевести в течение двух месяцев  Ходатайствоо предоставлении рассрочки для выплаты 4,5 млн рублей по гражданскому иску, заявленному в ходе уголовного дела “Ив Роше”, в среду рассмотрел Замоскворецкий районный суд. И удовлетворил просьбу оппозиционера. По словам адвоката Вадима Кобзева, оппозиционер уже выплатил 3 млн рублей по иску. “Мы узнали о наличии судебного производства 2 сентября из СМИ и через несколько дней, в первые 5 рабочих дней, Навальный выплатил часть суммы и подал заявление о рассрочке”, - заявил адвокат. Выплатить оставшуюся часть долга разом у оппозиционера возможности, по словам адвоката, нет: у Навального на иждивении неработающая супруга, двое несовершеннолетних детей, а единственный источник дохода – предпринимательская деятельность. “Я работаю как юрист”, - пояснил Навальный. Однако часть денег – 900 тысяч рублей, которые должны были списать со арестованного в рамках дела «Ив Роше» счета Навального в банке, "Многопрофильная процессинговая компания" еще не получила. По словам судебного пристава Андрея Ишакова, на счету оказалось меньше 900 тысяч, поэтому он не был разблокирован. Сейчас этим вопросом занимается Басманный суд. Также "Многопрофильная процессинговая компания" еще не получила 300 тысяч рублей, которые оппозиционер выплатил накануне. Представитель "Многопрофильной процессинговой компании" заявила в суде, что не возражает против предоставления оппозиционеру рассрочки. Против удовлетворения ходатайства Навального высказался только представитель судебных приставов: “Должником неоднократно не выполнялись требования судебных приставов”, - заявил Андрей Ишаков. Напомним, что 8 октября представитель ФСИН Тимур Коробицын сообщил: Навальный скрылся от судебного пристава, которая пришла к нему с целью ареста имущества. 9 октября московские судебные приставы официально вызвали Навального на беседу, пообещав в случае неявки доставить его принудительно. Пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш говорила о том, что опись имущества оппозиционера пройдет 12 октября, в понедельник, в 16:00. За час до назначенного времени стало известно: приставы не смогут прийти в силу занятости другими делами. Они пришли описывать имущество Навального во вторник вечером, оппозиционер отказался пускать их в квартиру, объясняя это тем, что в доме дети и нет адвоката, а приставы имеют право описывать имущество только с 6 до 22 часов. «В том постановлении, которое вам вручили 9 октября говорилось, чтобы вы пришли на прием, но ни слова не было об описи имущества. Вчера мы пришли к вам в 20:30, за полтора часа мы успевали», - объяснился в суде Ишаков. “Наша позиция конструктивна, позиция приставов деструктивна: они прекрасно понимают, что в квартире Навального не будет имущества на на миллион двести ни на миллион пятьсот”, - заявил адвокат оппозиционера. “Если взыскатель говорит мне: “Да, рассрочка - это хорошо”, а судебный пристав говорит, что плохо, то какая разница, что говорит пристав”, - добавил Навальный. В итоге суд разрешил оппозиционеру заплатить 1,5 миллионный долг в рассрочку на 2 месяца. Приход приставов за описью имущества ему пока не грозит. Смотрите видео по теме "Чей проект Алексей Навальный? Комментарий политтехнолога " : Кто продвигал Алексея Навального? Кто придумал этот проект? Кремль? ЦРУ? Тамплиеры - иллюминаты? Домыслов на эту тему появилось множество, и далеко не всех&nbsp;устроил ответ Путина, &nbsp;что "Навального спроектировали его родители". Игорь Минтусов, председатель совета директоров Центра политического консультирования, в&nbsp;пресс-центре "МК" комментирует эти версии.

 Президент Украины оказался зажат в прокрустово ложе им же самим подписанных в Минске соглашений «Петр, достаточно», — примерно такими словами неделю назад наставила украинского президента германский канцлер. Как рассказал мне источник в российской делегации на переговорах в «нормандском формате» в Париже, в этот раз общениесзакончилось на повышенных тонах. Довольно резко одернутый на полуслове о «территориальной целостности Украины, включая», Порошенко был вынужден прекратить жаловаться европейским заступникам на ужасногои уныло согласиться начать проводить заново конституционную реформу в своей стране. Это стало его «домашним заданием» после обещания российского президента поговорить с руководством народных республик о переносе даты местных выборов. Как мы узнали уже во вторник, разговор состоялся, и ДНР-ЛНР согласились передвинуть местные выборы на февраль следующего года. Тем самым автоматически продлив действие Минских соглашений за рамками прописанного в договоре 2015-го. Классическая комсомолка-отличница, Меркель и раньше не сильно жаловала украинских президентов. Помните, знаменитую сценку в Вильнюсе перед открытием саммита «Восточное партнерство» в ноябре 2013-го, когда огромный Янукович, беспомощно разводя руками, рассказывал двум до степени смешения похожим друг на друга дамам — Меркель и Грибаускайте — как душит его, не пуская несчастного в ЕС? Конечно, тогда это была другая, но принцип действия украинских политиков с тех пор не изменился. Обещать одно, делать другое и говорить о «ценностных приоритетах», рассчитывая обмануть, — таков был принцип взаимодействия руководства Украины с Европой до последнего времени. И, надо сказать честно, европейцы его давно усвоили. В октябре 2015-го впервые за полтора года украинского кризисастал ощущать себя в континентальном геополитическом одиночестве. В то время, какв одно мгновение из «международной изоляции» оказалась по одну сторону стола с Берлином и Парижем. Шутка ли! Разумеется, есть США с их загорелыми парнями, обещающими поставки «летальной помощи», как уже успел похвастаться украинский посол в Вашингтоне, видимо не понимающий значения некоторых слов. Но эти парни сидят далеко и последнее время все реже вспоминают Украину. А Европа-Европушка — вот она, протяни руку, и там, за семиметровым забором с колючей проволокой и двумя линиями высокого напряжения, благословенный Европейский Союз — детище поствоенного поколения французских политиков, всегда помнящих о необходимости сдерживания Берлина. Однако вот незадача — ЕС, разросшись до размеров 28-головой гидры, таки став экономическим телом объединенной Германии, не желает впускать в себя Украину. Не только в перспективе членства — об этом вообще речи не идет — но даже в части открытия безвизовых границ. Куда там — в сравнении с тоталитарными временами «диктатора Януковича» визовый режим абсолютного большинства стран ЕС для украинских граждан значительно усилился. На фоне всего перечисленного Порошенко оказывается зажат в прокрустово ложе им же самим подписанного в Минске в ночь на 12 февраля соглашения, которым ему тычут в нос строгая, с недобрыми глазами Меркель и подвижный Олланд. Согласно Минскому протоколу, Порошенко должен пойти на изменение, считайте, всей законодательной системы страны, дабы прописать в ней права и интересы одного региона — Донбасса. Он сам предложил такой вариант в ту ночь в надежде заболтать изменения, хотя мог бы обойтись отдельным законом, и прогадал. Рассчитывал всех, как обычно, кинуть, но в этот раз почему-то это не получилось. Олланд и Меркель как педагоги в интернате не дают заиграть украинскому президенту подписанное соглашение. Где-то глубоко за их спинами просматривается умиротворенный лик российского лидера. Украинскому президенту некомфортно, он ерзает на стуле, отвечает невпопад на нелюбимом нормандским дуэтом английском и все больше думает, как бы поскорее закончить неприятный разговор. Его можно пожалеть, как жалеют не подготовившего урок школяра, но с той лишь разницей, что ценой его неготовности является судьба 40-миллионной страны. А украинцы тем временем все быстрее начинают чувствовать что-то неладное и, уже натренированные «цветными революциями», не станут задумываться, выходить ли на «третий Майдан». Потому и растет рейтинг Тимошенко, и более не рвутся на досрочные выборы депутаты президентского блока. Диабетику Порошенко категорически нельзя злоупотреблять алкоголем. Но что значат советы врачей на фоне рассыпающейся в руках страны? Оттого украинского гаранта часто видят изрядно подшофе — практически всегда в подконтрольной частии изредка в Киеве (по крайней мере в Интернете количество роликов с не очень трезвым президентом зашкаливает). Таким образом, он спасается от одиночества. Без команды (ведь нельзя же назвать президентской командой бывший топ-менеджмент украинского медиахолдинга?) он понимает скоротечность своей власти. И уже задумывается о том, что будет после. Недаром не так давно он проговорился, что «после президентской каденции хотел бы стать депутатом Европейского парламента», намекая на Украину в ЕС. Как, может быть, ни покажется странным, Украина действительно имеет возможность евроинтегрироваться. Правда, лучше всего этот процесс у нее пройдет по частям. Буковина — в составе Румынии, Закарпатье — в составе Венгрии, Галичина — в составе ассоциированной с Польшей территории. Историческая справедливость скорее раньше, чем позже, должна возобладать не только на Донбассе и в Крыму, но и на западе Украины. Тогда и Порошенко сможет стать депутатом Европейского парламента. Например, по польской квоте. Если поляки согласятся. А пока ему остается продолжать жить двойной жизнью — с разными, до противопоставления, тезисами для внутренней и внешней аудитории. Особенно ярко характеризующейся наличием двух отдельных команд президентских спичрайтеров — ведь тексты на украинском и английском в его исполнении иногда диаметрально отличны. Следствием чего является непреодолимая тяга к стакану. Пить и лечиться, спасаясь от одиночества. И, скрепя сердце, начинать исполнять Минский договор под пристальным взором неутомимой Ангелы. Пока без вариантов.

 На Кавказе и в Сибири становится все больше неправославных христиан  В Москве прошел Большой собор Российского объединенного союза христиан Веры Евангельской (пятидесятников), который избрал начальствующим епископом Сергея Ряховского. Такие Соборы проводятся раз в четыре года. По традиции перед Собором весь Духовный совет протестантов уходит в отставку и делегаты избирают президиум. На Собор съехались около 500 епископов и пастырей, представляющих около трех тысяч религиозных организаций. - Стать начальствующим епископом Объединенного союза христиан Веры евангельской может любой священник в сане епископа, присутствующий на Соборе, - сказал «МК» епископ Константин Бендас. - Любого из них можно выдвинуть, а дальше происходит голосование, в котором каждый соборянин имеет голос. После избрания начальствующего епископа формируется Духовный совет. В нем на этот раз произошли большие изменения. Священник и общественный деятель, член президентского совета по взаимодействию с религиозными объединениями Сергей Ряховский остался на своем посту, однако в верховную иерархию протестантов вошло очень много молодых священников. Это говорит и о том, что число протестантов в России растет. Особенно на Кавказе, Дальнем востоке и в Сибири. - Пятидесятничество, как религиозная конфессия, сформировалось вв конце XIX века, причем у русских пятидесятников, в отличие от западных протестантов, был свой путь, связанный с духоборчеством, появившимся после перевода Библии на русский язык, - напомнил читателям “МК» епископ Константин Бендас. - А сегодня в мире протестанты - вторая по численности ветвь христианства. Католиков — 1 миллиард 300 миллионов, протестантов — миллиард, православных на их фоне относительно мало — 240 миллионов. В России существует 5000 религиозных объединений протестантов и пятидесятников.

 В Голландии по катастрофе "Боинга" работает десять прокуроров  , виновных в трагедии не назвал - что было ожидаемо. Следующим шагом в подобных разбирательствах должно стать уголовное расследование, а затем суд, который должен определить виновных. Мы попытались выяснить, в какой стадии находится сейчас уголовное разбирательство по делу сбитого на Украине «Boeing». Кто будет судьями? Задача эта оказалась неожиданно трудной – никто, даже большие российские авиационные чиновники и специалисты, толком ничего об этой стороне вопроса не знают. Понятно лишь, что правовые основания для ведения уголовного дела по катастрофе «Boeing» имеют несколько стран, это: Украина, так как катастрофа произошла на ее территории, Малайзия, которой принадлежал сбитый самолет, Нидерланды – граждан этой страны погибло более всего. Любые другие страны, чьи граждане были на борту, тоже имеют право начать судебное разбирательство. (В катастрофе погибли: граждане Нидерландов - 192 человека (один с двойным гражданством – США), Малайзии - 44, включая 15 членов экипажа, Австралии - 27, Индонезии - 12, Великобритании – 10 (один с двойным гражданством – ЮАР), Германии – 4 человека, Бельгии - 4, Филиппин - 3, Канады - 1, Новой Зеландии - 1 человек). России в списке этих стран нет, так как ни самолет, ни территория, ни ее граждане не имеют отношения к катастрофе. Наш интерес к данному разбирательству обусловлен лишь теми обвинениями, которые выдвигаются в деле «Boeing» против нашей страны. Кроме того, с целью выяснения юридической стороны вопроса – кто виноват и что делать? (а фактически, кому платить компенсации пострадавшим?) – страны могут объединить усилия для совместного юридического процесса. Такие попытки делались, когда нынешним летом речь зашла о международном трибунале по «Boeing» под эгидой ООН. Наша страна, воспользовавшись правом «вето», заблокировала эту инициативу, понимая, что готовится не суд, а политическое судилище с заранее объявленным виновником –. Этот международный трибунал предлагалось начать еще до объявления результатов авиационного расследования. Понятно, что Россию пытались втянуть в «дипломатическую ловушку», не говоря уже о том, что ранее аналогичные дела, когда гражданские самолеты сбивали украинские или американские военные, были просто «замяты». Причем пострадавшие не получили не только каких-либо выплат, но даже извинений. В результате международная группа, расследующая крушение «Boeing» на Донбассе, отказалась от идеи создания трибунала под эгидой. На днях посол Нидерландов вРон ван Дартел заявил, что сейчас Австралия, Нидерланды, Малайзия, Бельгия иищут альтернативный вариант установления виновных в трагедии. Пока этот вопрос находится в стадии обсуждения между странами, входящими в международную следственную группу. Среди альтернатив посол назвал расследование в рамках Международного уголовного суда (ряд экспертов считает, что это может быть «Гаагский трибунал» - Авт.), а также проведение межгосударственного суда стран международной следственной группы. Ван Дартел подчеркнул, что пока «безусловного приоритета» среди этих вариантов нет. В свою очередь, Австралия сообщила, что страны международной следственной группы могут создать особый трибунал, не требующий одобрения ООН. Австралийские власти не исключили так же возможность создания отдельных судов в каждом из пострадавших государств. Похоже, что именно в этом направлении сейчас активней всего и развивается уголовно-процессуальный аспект этого дела. По мнению экспертов, юридическое разбирательство по донецкому «Boeing» будет куда более долгим, чем авиационное, которое длится уже второй год. И одна из главных причин в том, что опубликованный во вторник доклад так и не ответил на главный вопрос: с какой конкретно территории была запущена ракета, уничтожившая малазийский лайнер. Как заявили голландские авиационные специалисты, они, дескать, такой задачи перед собой и не ставили. А кто ее должен был ставить? Или голландцам кем-то ставилась задача как раз не давать ответа на главный вопрос авиационного расследования – чем именно и откуда был сбит «Boeing»? Если так, то с этой задачей они справились прекрасно. И теперь представитель Совбеза Нидерландов с чувством выполненного долга может смело рассказывать миру, что «задача голландской комиссии заключалась в рассмотрении причин трагедии и того, что произошло с пассажирами. Расследование не ставило своей целью обвинять кого-либо». Однако суд – либо международный, либо каждой страны в отдельности – должен обвинять. Но кого? На каком основании? Получается, судебное следствие каждой из заинтересованных стран должно теперь самостоятельно проводить для этого дополнительные судебные экспертизы, эксперименты с ракетами «Бука» и прочие положенные в таких случаях действия. Разве такое возможно? Можно ли себе представить, что малазийцы, голландцы, бельгийцы, да пусть даже те же украинцы с целью поиска точки старта ракеты-убийцы, а значит определения ее точной траектории и дальности полета, добыли старые «буковские» ракеты и где-нибудь на(для чистоты эксперимента) занялись чем-то подобным тому, что проделали специалисты Концерна «Алмаз-Антей»? Смешно? Вот именно. А это означает, что любое следствие, не основанное на достоверных фактах, которые были обязаны представить ему авиационные эксперты, военные, специалисты в области зенитного ракетного вооружения, будет таким же смешным и нелегитимным. А его доказательная база вместо реальных фактов будет представлять из себя кашу из всевозможных фейковых вбросов, регулярно появляющихся в соцсетях. Именно это мы уже сейчас и наблюдаем. Смотрите видео по теме "Совет безопасности Нидерландов опубликовал видеоотчет о ходе расследования катастрофы "Боинга"" По мнению экспертов, малайзийский &laquo;Боинг&raquo;, который потерпел крушение на востоке Украины, был сбит зенитной ракетой из комплекса &laquo;Бук&raquo;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Малайзийский фактор Однако, все-таки, что нам на данный момент известно о том, как и где хоть как-то ведется следствие? Формально его пока ведут Украина, Малайзия и Голландия. Украина чисто юридически была просто обязана сразу после катастрофы объявить о начале уголовного дела. Этого требуют международные правила, так как трагедия произошла на ее территории. Правда, ни о каких реальных процессуальных действиях официальные лица вдо сих пор ничего не рассказывали. Впрочем, там теперь по всем вопросам предпочитают передавать свои полномочия Западу, и расследование данной катастрофы – не исключение. Сейчас украинские юристы озабочены тем, как бы обойти Совбез ООН и прочие международные структуры, организовав следствие таким образом, чтобы во всем обвинить исключительно Россию. Тем более, что в докладе по «Боингу» Совбез Нидерландов хотя слабо и косвенно, но все же обвинил Украину в том, что она не закрыла воздушное пространство над Донбассом. А это уже может стать поводом для предъявления Украине материальных исков от родственников погибших пассажиров, а также от малазийской авиакомпании, самолет которой разбился. О малазийском следствии тоже мало что известно. В основном все ограничивается различными заявлениями. Так во вторник вечером после объявления Совбезом Нидерландов результатов окончательного доклада по «Boeing», выступил премьер-министр Малайзии Наджиб Тун Разак. Не давая никаких оценок самому докладу, он пообещал, что «Малайзия будет последовательна до конца, до тех пор, пока виновники этого чудовищного преступления не будут наказаны». Трудно сказать, насколько малайзийцы окажутся последовательными в этом вопросе. Однако известно, что самого начала они были очень недовольны тем, что авиационное расследование передали Нидерландам. Если уж касаться юридической стороны этого вопроса, то в Приложении 13 к Чикагской Конвенции о международной гражданской авиации, сказано: «В случае серьезных инцидентов государство места события может рассмотреть вопрос о передаче полномочий на проведение расследования государству регистрации или государству эксплуатанта, в частности, тех случаях, когда проведение расследования может быть полезным или более целесообразным для одного из этих государств». Однако Нидерланды не являются ни государством регистрации, ни государством эксплуатанта (в обоих случаях это Малайзия), поэтому назначение Нидерландов в качестве государства, ответственного за расследование, является незаконным. Это – компромисс, заключенный политиками, а не специалистами. Малайзийцы весь год, пока в Голландии велось авиационное расследование, выказывали свое недовольство тем, как это делается. Они больше представителей других стран прислушивались к аргументам, которые высказывали по этому делу российские специалисты, давая понять, что во многом поддерживают нашу позицию. Более того, имел место такой факт: Росавиация высказала свои претензии голландской стороне по поводу текста предварительного варианта доклада расследования катастрофы «Boeing», которые подробно изложила в официальном письме в Совбез Нидерландов. Понятно, что по этическим соображениям и международным обязательствам мы не имели права разглашать эти претензии. Но представители Малайзии, которые входят в группу расследователей, видимо, внутренне соглашаясь с нашими аргументами, решили поступить по-своему, и выложили письмо российской стороны в Интернет, предав его гласности. Это, безусловно, многим не понравилось, в частности голландцам. Однако они были вынуждены признать, что российская позиция подкреплена вескими аргументами. И, как считают наши авиационные эксперты, возможно именно этот поступок малайзийцев заставил голландцев буквально в последний момент изменить окончательный вариант доклада по «Боингу». Именно потому, считают источники «МК», ряд положений доклада вдруг неожиданно совпал с выводами расследования, проведенного российскими специалистами концерна ПВО «Алмаз-Антей». В частности по типу ракеты 9М38 ЗРК «Бук», которой был сбит малайзийский лайнер, и чего ранее голландцы ну просто никак не хотели признавать. А потому некоторые специалисты считают, что со стороны Малайзии вполне можно ждать неожиданностей и во время судебного разбирательства, вне зависимости от того одна, или несколько стран будут в нем участвовать. В любом случае Малайзия там будет одним из главных участников, и, возможно, постарается отыграться за все унижения и принижения своей позиций в авиационном расследовании. Десять голландских прокуроров Активнее всех юридической стороной этого разбирательства занимается сегодня Голландия, которая организовала группу из следователей ряда стран. Версию о том, что «Боинг» был сбит ракетой «Бук» там считают основной. Естественно, в докладе Совбеза Нидерландов упоминается уголовное расследование: авторы доклада пишут, что эксперты тесно сотрудничают со следователями. В октябре 2014 года возглавляющий голландское расследование старший офицер юстиции Нидерландов Фред Вестербеке в интервью Der Spiegel сообщал: «Только в Нидерландах насчитывается десять прокуроров. Трое из них координируют расследования, двое работают на международном уровне. Еще двое несут ответственность за сопровождение родственников. Кроме того, судебно-медицинские эксперты, а также около 80 полицейских. Мы регулярно проводим встречи с коллегами из Малайзии, Австралии и Украины, чтобы разделить работу». По словам Вестербеке, его коллеги собирают материалы о крушении в том числе в интернете, среди них — записи телефонных переговоров, опубликованные в Сети украинской стороной. Также имеются показания свидетелей, находившихся на месте происшествия.  Представители юстиции Нидерландов уже не раз заявляли, что «расследование продвинулось очень серьезно, находится на пороге раскрытия» и они «скоро предъявят обоснованные и убедительные улики». Правда, как они говорят, им «пока не удалось составить список конкретных подозреваемых, обвинение пока никому не предъявлено», но, как выразился недавно Вестербеке, «уже несколько лиц находятся в зоне внимания следователей». Правда, голландцы жалуются, что их следователи не могут полноценно работать на востоке Украины, чтобы проводить допросы свидетелей на местах, так как регион находится под контролем сепаратистов. А потому им приходится по большей части просить свидетелей приезжать к ним. На мой взгляд, этот факт сам по себе интересен с точки зрения независимости и беспристрастности следствия. Согласитесь, неплохо в качестве свидетеля (причем тут уж свидетеля чего угодно) вырваться из региона, где идут боевые действия, в спокойную сытую Голландию, и хотя бы недолго пожить там за счет местной прокуратуры. Более того, голландские следователи утверждают, что некоторые свидетели боятся за свою жизнь, а потому на них обязательно должно распространяться право на защиту в рамках специальной программы защиты свидетелей в одной из пяти стран-участников расследования. То есть предоставляться убежище в одной из стран Европы, или странах-партнерах. Иными словами – в США. Кстати, представителям голландской прокуратуры давал показания летчик украинских ВВС Волошин, который по версии нашего СКР мог сбить «Boeing» над Донбассом. Они сами для этого приезжали на Украину. Также из слов возглавляющего расследование Фреда Вестербеке известно, что в мае этого года он приезжал в Москву и «встречался там с российским коллегой, отвечающим за расследование». Несмотря на всю закрытость расследования, один важный вывод голландский прокурор уже озвучил. «Трудно представить, зачем кому-либо понадобилось бы сбивать гражданский самолет с таким количеством людей. Сомневаюсь, что это было сделано преднамеренно», - заявил Вестербеке этим летом в интервью BBC. Смотрите видео по теме "СКР: видео допроса главного свидетеля крушения "Боинга" под Донецком" &nbsp;По словам Евгения Агапова,, пилотируемый капитаном Волошиным&raquo;, на аэродром данный самолет вернулся с пустым боекомплектом. При этом Волошин пояснил своим сослуживцам, что &laquo;самолет оказался не в то время и не в том месте&raquo;. Видео: &nbsp;

 Всех неравнодушных приглашают на торжественное собрание, посвященное этой дате  20-21 октября 1990 года в Москве, в кинотеатре «Россия» (ныне – киноконцертный зал «Пушкинский») прошёл Учредительный съезд Общероссийского политического общественного Движения «Демократическая Россия». Более 1300 делегатов из 71 региона представляли практически всю палитру демократического движения того времени: объединения народных депутатов СССР (из Межрегиональной депутатской группы) и РСФСР, объединения и клубы избирателей, партии, политические движения, правозащитные и общественные организации. Создание Движения «Демократическая Россия» стало важнейшим событием Демократической Революции 1989-1991 гг. 25-летний юбилей Движения – достойный повод вспомнить его историю и историю первых лет становления Российской Федерации, оценить достигнутое, понять упущенное, взвесить перспективы. Есть также возможность встретить старых друзей по борьбе за освобождениеот коммунистического гнёта. Приглашаем принять участие в торжественном собрании, посвящённом 25-летию создания Общероссийского политического общественного Движения «Демократическая Россия», которое состоится 20 октября 2015 года в Международном университете в(МУМ) по адресу: Ленинградский проспект, д.17. Начало в 18.00. Приглашаем тех, кто не потерял надежду на то, что в России может быть установлена демократия и государственные органы будут находится под контролем народа. Пример 1989-1991 гг. показал, что россияне могут объединится для защиты и построения демократии мирным путем. Приходите и обсудим эту возможность в нынешних условиях. Просьба подтвердить участие в собрании по электронному адресу: demross2015@gmail.com. По всем вопросам можно обращаться как по электронной почте, так и по телефону 8-499-638-30-09 в рабочее время.

 Россия намерена добиваться повторного расследования  О подлоге данных в, который был представлен Нидерландами, 14 октября. Единственное, с чем согласилась российская сторона с Нидерландами, так это с тем, что Украина была обязана закрыть воздушное пространство или хотя бы ограничить полеты над зоной боевых действий. Теперь Россия будет добиваться повторного всестороннего расследования - в ИКАО уже отправлено соответствующее требование. - Комиссия РФ категорически не согласна с окончательными выводами, сделанными международный комиссией... Нелогичность просто зашкаливает, - начал пресс-конференцию Сторчевой, добавив, что нидерландская сторона фактически "занималась подгоном доказательств". Представитель Росавиации по пунктам перечислил нарушения, которые были допущены Нидерландами. Пожалуй, ключевым моментом в рассказе Сторчевого, стали поражающие элементы, информацию о которых с самого начала хотели получить как специалисты, так и осведомленные любители. По словам Сторчевого, Нидерланды, с первого дня настаивавшие на версии с "Буком", в феврале этого года предоставили российской стороне всего лишь один поражающий элемент в форме "бабочки", характерный для системы типа "Бук". При этом, отметил докладчик, "по факту на обшивке «Боинга» нет ни одной пробоины, доказывающей повреждения этим типом". - В феврале, на первой встрече с голландской комиссией, нам было озвучена и представлена версия о том, что воздушное судно было поражено ракетой ЗРК "Бук М1» из зоны населенного пункта Снежное. Мы заинтересовались, где нашли поражающий элемент, как он был оформлен. Нам был дан ответ, что его якобы нашли в кабине пилотов в изоляционной обмотке, - сказал Сторчевой. При этом, после некоторой многозначительный паузы, он добавил, что предоставили поражающий элемент, вокруг которого фактически строится вся версия международный комиссии, "в пакете с мусором". Он был взвешен. Его вес составил 5,5 граммов. При этом, отметил Сторчевой, уже в докладе его вес увеличился до 6 граммов.  На просьбы российской комиссии предоставить другие поражающие элементы, голландская комиссия ответила отказом, мол, больше нет. Кроме того, о том, что на месте крушения лайнера были найдены фрагменты ракеты типа "Бук", российская комиссия узнала только в августе. Эта важная информация отбыла скрыта. Естественным следствием этого стало то, что международной комиссией не был проведен анализ расхода ракет, находящихся на вооружении украинской армии. Любопытным оказалось и то, в каком виде международная комиссия предоставила еще одно убойное "доказательство". Обломки ракеты были предоставлены на четырех фотографиях неважного качества. Когда же специалист концерна "Алмаз-Антей" поставил под сомнение подлинность улики в виду того, что изображенный обломок не мог остаться целым при взрыве, это забракованное Россией фото мистическим образом исчезло из доклада, представленного в среду. Таким образом сегодня официально фигурируют только три фотографии с обломками ракеты. Кстати, никаких номеров ракеты, которые было был логичным увидеть на обломках, голландской комиссией, что уже неудивительно, обнаружены не было. По словам Сторчевого, российской стороне не разрешали фотографировать доказательства. Несмотря на постоянные просьбы посетить место гибели лайнера (в присутствием членов международной комиссии), в этом также было отказано. Присутствие российских специалистов сводилось к тому, что они предоставляли свои данные, в том числе впервые за всю историю расследования инцидентов в гражданской авиации, данные по "Буку". В ответ же они получали "данные без расчетов и доказательной базы". - Такой возмутительный подход вынуждает нас обратится в ИКАО с целью вмешаться в ход расследования, - резюмировал Сторчевой.  Что же касается, то она предоставила голландской комиссии только вторичные данные днепропетровского радара. Сторчевой при этом рассказал о любопытной ситуации, которая возникла с украинской стороной. Когда специалистов «братской» республики попросили предоставить информацию о планах полетов украинских военных, был дан ответ, что украинская авиация не летала не только в тот день, но и за пять дней до трагедии. Когда же его попросили прокомментировать информацию о сбитых накануне воздушных суда, представитель Украины сказал, что оговорился и уточнил, что авиация не летала только в день трагедии. Что же касается данных со спутника США - главного козыря, якобы доказывавшего вину повстанцев и России, то, похоже, он также остался, что называется, за бортом. - США на следующий же день обвинили Россию и заявили на весь мир, что есть достоверная информация с разведывательного спутника, который был в той зоне. Мы неоднократно обращались к международной комиссии с просьбой сделать официальный запрос к США и подставить эти данные комиссии, - сказал Сторчевой, добавив, что в комиссии ответили: мол, данные США предоставили неофициально, поэтому российским специалистам эта информация будет недоступна. Читайте материал "МК" Смотрите видео по теме "В сети появилось видео первых минут после крушения боинга MH17" Новостное агентство News Corp Australia опубликовало видео, на котором запечатлены первые минуты после падения самолета компании Malaysia Airlines, сбитого под Донецком. В подписи к видео заявлено,&nbsp;что на нем ополченцы,&nbsp;которые проверяют место падения Боинга сразу после крушения,&nbsp;однако достоверность видеозаписи не подтверждена, также остается вопросом,&nbsp;почему видео появилось лишь через год после катастрофы. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Эксперт: «Это не связано напрямую с тем, что Россия делает в Сирии»  Террористическая группировка «Исламское государство» (известна также как ИГИЛ, запрещена в РФ) объявила России «джихад» за ее действия в Сирии. «Священная война» объявлена экстремистами и Соединенным Штатам, которые наносят воздушные удары по позициям ИГИЛ на сирийской и иракской территории. Новость – явно не из приятных, но не несущая в себе ничего критически нового. Группировка ИГИЛ изначально была настроена по отношению к России крайне враждебно. Нашей стране не в первый раз объявляют «джихад» – можно вспомнить террористов из «Имарата Кавказ». А можно заглянуть еще дальше в историю: в ноябре 1914 года выступившая на сторонев Первой Мировой войнеобъявила «священную войну», Британии и. Правда, призыв на то, что мусульмане всем миром будут воевать против Антанты не нашел большого отклика. Более того, и российские мусульмане воевали против Центральных держав, и арабы подняли при поддержке англичан антитурецкое восстание... В распространенном в Интернете заявлении представитель «Исламского государства» Абу Мохаммад аль-Аднани пообещал «разгромить» Россию и призвал единоверцев повсюду вести «джихад» против россиян и американцев. При этомбыли уличены в том, что они якобы настолько слабы для ведения войны против, что якобы используют для этого Россию и. Прозвучал призыв к джихаду и со стороны конкурирующей с ИГИЛ группировки «Фронт ан-Нусра» (сирийское ответвление «Аль-Каиды») с угрозами в адрес России и обещаниями устроить «второй». Еще ранее полсотни саудовских религиозных авторитетов подписали призыв о поддержке джихада против России, Ирана и режима. Само по себе понятие «джихад» вызывает массу споров: означает ли джихад форму морального самоусовершенствования или же форму войны, в соответствии с исламскими предписаниями? Однозначного ответа на этот вопрос нет. Переводимое как «усилие, усердие» слово «джихад» в принципе означает усердную борьбу за веру. При этом выделяется несколько видов джихада: «джихад сердца» (борьба со своими собственными недостатками), «джихад языка» (разрешение одобряемого и запрещение порицаемого), «джихад руки» (наказание преступников и правонарушителей), «джихад меча» (также газават, вооруженная борьба с неверными, в которой павшие мусульмане обретают вечное блаженство). Среди различных интерпретаций джихада существует и такая, что не имеет отношения к военным действиям. Согласно этому толкованию, джихад, как «усилие» может быть борьбой, направленной вовнутрь (против зла в самом себе) или борьбой, направленной вовне (против несправедливости). Как пишет историк Хью Кеннеди, «священная война», будучи важной концепцией ислама, «с самого начала вызывала продолжительные разногласия среди мусульман. Фундаментальные вопросы состояли в том, обязательно ли джихад должен сопровождаться физическим насилием, или он может проявляться просто в форме духовной борьбы, а также должен ли он ограничиваться обороной или законно использовать его для расширения границ ислама, и является ли он долгом каждого мусульманина, или делом добровольным, возможно награждаемым, как духовная заслуга». Даже в среде воинствующих джихадистов, похоже, нет полного единомыслия насчет того, каким должен быть джихад – исключительно оборонительным или же еще и наступательным. – России объявили джихад уже десятки террористических организаций, – заявил «МК»востоковед, руководитель программы «Религия, общество и безопасность» Московского центра Карнеги Алексей Малашенко. – Но конкретно, не считая того, что мы видели в Стрельбищенском переулке, ничего нет. Ситуация достаточно занятная. С одной стороны, очень вероятно, что они что-то устроят. Я не исключаю, что они будут готовить атаки в разных российских городах, в том числе в. Но самое интересное, что пока ничего нет. Казалось бы: послали бы смертников, послали бы какого-нибудь Ваню Иванова, который принял ислам или еще что-нибудь... Либо они готовят какую-то сумасшедшую акцию типа той, которую устроил бен Ладен в США, либо это все треп. Я считаю, что реальная угроза есть. Аднани просто так болтать не будет. В Афганистане взрывают, ввзрывают, в Пакистане взрывают, а вот за рамки региона пока что они не выходят. Даже в Европе ничего нет. Есть серьезные люди, которые это могут сделать. То, о чем рассказали по телевизору, касательно квартиры в Стрельбищенском, — это несерьезно. Мы живем в состоянии неопределенности и будем жить еще долго. Если что-то произойдет существенное, я не удивлюсь, но дай бог, чтобы не произошло. Государство огромное, и они могут использовать ту публику, которая живет здесь. Публика делится на две части — это российские мусульмане и мигранты, которые разбросаны по всей стране. А ИГ уже замечено на Дальнем Востоке, это не шутка. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео точечного удара по ИГИЛ в долине Эль-Габ" Российские военные самолеты уничтожили очередной опорный пункт террористов ИГИЛ в районе в горной местности долины Эль-Габ в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем – Это объявление джихада для ИГИЛ является чем-то из ряда вон выходящим? – Да они уже пугали Путина, когда только-только все началось. Было знаменитое послание не то главы ИГ Абу Бакра аль-Багдади, не то каких-то его людей, где было сказано, что те самолеты, которые на них посылают, вернутся к тем, кто их посылал, что они будут бороться за освобождение Чечни. Но ничего же они не сделали, а раньше они делали. – Я прослушал запись Аднани, которая длится более 40 минут, – заявил «МК»исламовед, директор Института религии и политики Александр Игнатенко. - Там он очень много нудит, обильно цитирует Коран. Она построена как пропагандистская вещь, адресованная арабам, которые хорошо знают литературный арабский язык. Есть пассажи общего плана: он призывает воевать против «неверных», против вероотступников, против крестоносцев, подразумевая под ними тех, кто носит крест. В эту категорию попадают американцы, у которых на знаменах военных частей есть кресты, и те, кто носит нагрудный крест, то есть и американцы, и русские – по понятным причинам. Туда еще зачисляются иудеи. По сути дела Аднани воспроизводит тот лозунг, с которым много лет назад выступил Усама бен Ладен, создавший в 90-х годах прошлого века «Аль-Каиду». Она называлась «Всемирный исламский фронт борьбы против евреев и крестоносцев». В этом русле он призывает бороться против России. Можно, конечно, рассматривать эти инвективы как реальные, но они не связаны напрямую с тем, что Россия сейчас делает с помощью своих Военно-космических сил (ВКС) на территории Сирии. Как сказал Путин, теракты совершались и до того, как Россия стала наносить удары по ИГ и другим группировкам. Если мы вспомним, что «Аль-Каида» еще во второй половине 90-х годов куролесила на российском Северном Кавказе, то призывы Аднани — это перепевки того, что уже было. И российские правоохранительные органы, и спецслужбы научились с реализацией этих призывов бороться. То, что сейчас пресекли одну из попыток в Москве, и то, что сейчас проходят контртеррористические операции на Северном Кавказе, это свидетельство того, что призывы исламистов мало что дают. – Для радикальных мусульман призывы такого рода обязательны к исполнению? – Призыв Аднани — не фетва, не шариатское заключение, которое могло бы инициировать джихад в отношении американцев и России или усилить этот джихад. Это во многом поэтическое заявление — говорить на правильном певучем языке, цитировать Коран. Фетвы о джихаде против России уже есть. Как вы знаете, 52 саудовских улема выступили с фетвой о том, что необходимо вести джихад против России. Более того, Всемирный совет мусульманских ученых, который организован и финансируется Катаром, тоже объявил джихад России. Вот уже фетвы. Но с ними обстоят дела не так, что если кто-то издаст фетву, все сразу кинутся ее исполнять. Фетва касается только тех людей, которые считают автора или авторов авторитетами. Это происходит, поскольку ислам чудовищно фрагментирован. В данном случае 52 саудовских улема — это вахаббиты. Их фетве могут следовать те, кто считает их авторитетом. Есть ли такие люди на территории России? Да. Это так называемые салафиты или ваххабиты. И то это происходит не так, как если бы, например,издал энциклику, и это стало приказом. Человек может исполнять фетву, а может и не исполнять. О том, что надо вести джихад против России, заявили и другие группировки в. Здесь тоже нужно спросить себя: кто выступает с такими заявлениями? Это проаравийские группировки, которые воюют на территории Сирии. «Джабхат ан-Нусра» – это полностью «саудовская» группировка, которая не только создана, финансируется и направляется Саудовской Аравией, но в составе которой есть саудовские военнослужащие, которые являются отставниками. Они покинулии в настоящее время воюют в качестве инструкторов, в качестве боевых единиц там. Точно так же, как это было во время Афганской войны. Они тоже заявляют о джихаде, но они поют с голоса аравийских государств — в данном случае Саудовской Аравии. ИГ — это «катарская» группировка, которую в настоящее время финансирует и направляет Катар в сотрудничестве с Турцией. Бояться или опасаться того, что российские мусульмане-сунниты поднимутся в джихаде против российских властей, нет никаких оснований. Не говоря уже о том, что в России суннитский ислам, но он другой, чем в Саудовской Аравии, Сирии или в других местах. Наш ислам называют традиционным, умеренным. Российские мусульмане прекрасно знают, что ИГ борется не столько против христиан, евреев, езидов, но еще и против мусульман-суннитов. Первое — против суфиев, которые являются суннитами. А в России очень распространен суфизм на Северном Кавказе, так что наши мусульмане на Кавказе не хотят ИГ так же, как человек не хочет смерти. Вторая вещь: ИГ исповедует одну из форм салафизма, которая близка к саудовскому ваххабизму. А ваххабиты борются не только против христиан, иудеев, шиитов, суфиев, но и против мусульман-суннитов других ваххабитских направлений. ИГ, когда разрушает мечети, рушит суфийские мечети, шиитские мечети и, что интересно, суннитские мечети, которые им не по нутру. Они разрушают христианские кладбища, срывают кресты, но также сравнивают с землей и мусульманские захоронения — не шиитские, а именно суннитские. Так что среди российских мусульман найдется мало людей, которые были бы готовы воевать за те идеалы, которые проповедуют люди из ИГ и родственных группировок. Смотрите видео по теме "Кадры кораблей ВМФ, стреляющих по ИГИЛ в Сирии, показало Минобороны" Минобороны продолжает публиковать видео ударов по объектам террористов. Сегодня ночью корабли Каспийской флотилии нанесли ряд ударов по ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Медведева в Вашингтоне должны были сопровождать военные и представители спецслужб  Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Москва готова была направить в Вашингтон делегацию во главе с председателем правительства Дмитрием Медведевым, чтобы обсудить взаимодействие в Сирии. Однако предложение было встречено отказом. США официально отказались обсуждать своенную операцию в, заявил министр иностранных дел России, выступая на "Правительственном часе" в. Кроме того, американцы отклонили предложение направить свою делегацию в, чтобы скоординировать действия по борьбе с "Исламским государством" (запрещенная в РФ террористическая группировка). "Нам буквально сегодня официально ответили. Видимо, вчерашнее публичное напоминание нашего президента подтолкнуло американцев к тому, чтобы все-таки отреагировать на наши предложения. Нам было отвечено, что делегацию направлять в Москву у них не получается, и принять делегацию ве не получается тоже", - цитирует Лаврова. При этом министр отметил, что договоренность с США о военно-технических мерах по недопущению инцидентов в воздушном пространстве Сирии должна заработать со дня на день. Он выразил надежду, что сегодня окончательно будет поставлена точка в согласовании всех моментов. "А дальше мы готовы садиться и с картами в руках договариваться, где террористы, по вашему мнению, где террористы, по нашему мнению. Убежден, что если по-честному работать, то эти оценки в подавляющем большинстве случаев совпадут", — подчеркнул Лавров. Глава МИД также отметил, чтобыли предупреждены о планахначать военно-воздушную операцию в Сирии против боевиков. По словам Лаврова, об этом американскому президентув ходе Генассамблеивлично сообщил. Тогда же Россия предложила "обменяться" делегациями, передает. Во вторник, 13 октября, на деловом форуме "Россия зовет" Владимир Путин заявил, что РФ готова провести переговоры с США по сирийскому урегулированию. По словам президента, он предложил администрации США прислать в Вашингтон представительную делегацию во главе с премьером Дмитрием Медведевым. В ее состав также могли бы войти начальник Генштаба и руководители спецслужб. Читайте также материал: Смотрите видео по теме "Минобороны обнародовало видео авиаудоров по перевалочному пункту ИГИЛ" На видео - точечные авиаудары, которые ликвидировали перевалочный пункт террористов в районе н. п. Сальма пров. Латакия. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Мужчина утверждает, что его обманом продали террористам в Турции  Пользователь Twitter оставил в своём профиле ряд сообщений на узбекском, в которых просит спасти его из плена. Молодой человек утверждает, что его обманом вывезли в Турцию и продали некой группировке. СМИ полагают, что узбек стал жертвой запрещённой в России группировки "Исламское государство". В посольстве Узбекистана в Турции сказали, что обратятся с этой информацией к властям страны. Призывы о помощи появились 8 октября. Пользователь под никомотправил 11 твитов микроблоггеру @Eshittizmi, у которого 6 тысяч подписчиков. Юноша представился Джалолиддином Кодировым. Он пишет, что познакомился в мессенджере Telegram с неким Ислам Закировым. Ислам, входивший в приложение под псевдонимом "Гофур-богач", обманом заманил Кодирова изв Стамбул и продал. Кодиров пишет, что не знает, где именно его удерживают, но из разговоров он услышал, что находится "в месте под названием Хатай и Хотой". Вероятно, речь идёт о южной области Турции Хатай, находящейся на границе с. Джалолиддин пишет, что дважды пытался сбежать, но похитители его поймали и избили. В процессе они сломали ему ногу и рёбра. После восстановления террористы собирались отправить его "на войну", в противном случае они пригрозили его застрелить. В день, когда он писал в Twitter, при нём застрелили уже двух туркменов. Узбек сказал, что уже написал в посольство. Он попросил @Eshittizmi и другого пользователя @shuxratbek5 с 2,5 тысячами подписчиков распространить его сообщение и обратиться в прокуратуру. По словам Кодирова, заманившему его вЗакирову "около 20-22 лет", и он из Киргилийского района Ферганы. О нынешнем местонахождении своего "продавца" Джалолиддин не знает. "Ислама нужно задержать, он мог или может продать и других, помогите, люди, не будьте безразличны, думая, что я обманываю, помогите", — заключил в своём послании мужчина. не удалось установить личность пользователя @yordamberilar. Согласно исходному коду его страницы, аккаунт был зарегистрирован в тот же день, что были написаны те 14 сообщений — 8 октября. Редакция радио обратилась в посольство Узбекистана в Турции. Представители дипмиссии сказали, что обратятся к турецким властям и постараются найти юношу, если информация подтвердится. Кодиров не написал конкретно, кто его удерживает в плену. При этом в радиостанции обратили внимание на поступающие в редакцию сообщения об увеличившемся числе торговцев людьми. Они заманивают узбекских трудовых мигрантов изв Турцию под предлогом работы. После чего продают их боевикам исламистской группировки "Исламское государство".

 В Москве не согласились с выводами авторов документа  Российские авиационные эксперты, которые ознакомились с выводами представленного накануне отчета голландского совета безопасности по крушению малайзийского лайнера, не согласны с выводами своих коллег из Нидерландов. Об этом публично заявил в среду заместитель главы(Росавиация) Олег Сторчевой. "Со всей ответственностью могу заявить, что комиссия РФ категорически не согласна с выводами в отчете, они в корне неверны, уровень нелогичности зашкаливает", - приводит его слова. По словам российского эксперта, комиссия не предоставила подтверждений, что в корпусе самолета были обнаружены характерные поражающие элементы зенитной ракеты, заявил Сторчевой. Ранее специалисты концерна "" сообщили, что поражающие элементы в форме "двутавр" ракеты 9М38М1 (комплекса "Бук") должны были оставить в корпусе Boeing характерные пробоины в форме "бабочки". Элементы в форме "двутавр" от ракеты, которая сбила малайзийский Boeing, российским специалистам предоставили в пакете с мусором, заявил Сторчевой. По его словам, мусор при этом "демонстративно всыпали". Он также отметил, что голландская сторона не учла большинство замечаний РФ к проекту отчета по расследованию. Голландия также отказалась согласовать поездку российских специалистов к месту крушения, сообщил Сторчевой. Участие РФ в международной комиссии по расследованию крушения малайзийского Boeing в основном сводилась к предоставлению информации, голландская сторона отказалась пускать российских экспертов на место падения самолета, сообщил Сторчевой. По его словам, все просьбы участвовать в расследовании не были услышаны. "Мы обратились в Голландию и сообщили о том, что мы готовы выехать на место крушения, но в этом было отказано", - добавил Сторчевой.  По словам Сторчевого, Россия продолжает расследование крушения малайзийского Boeing, несмотря на публикацию доклада Совета по безопасности Нидерландов. По его словам,не располагает однозначным подтверждением того, что малайзийский самолет был сбит из комплекса "Бук".На одной из фотографий, представленных комиссией, была часть ракеты "Бука", которая не могла остаться целой при взрыве, подчеркнул Сторчевой. По его словам, Россия обратилась в ИКАО с просьбой вмешаться в ход расследования катастрофы. Сторчевой отметил, что подход международной комиссии к расследованию "вынудил нас обратиться в ИКАО с просьбой вмешаться в ход расследования". Кроме того, представитель Росавиации заявил, что РФ поддерживает вывод международной комиссии об ответственности Украины, не закрывшей воздушное пространство над зоной боевых действий.  Накануне Совет безопасности Нидерландов представил окончательный доклад по итогам расследования катастрофы малайзийского Boeing 17 июля 2014 года. Комиссия пришла к выводу, что самолет сбили из зенитного ракетного комплекса "Бук", причем ракета могла быть запущена с территории площадью 320 квадратных километров на востоке. По версии составителей доклада, Boeing был уничтожен боеголовкой 9Н314М, которую могла нести одна из модификаций ракеты 9М38. В документе особо подчеркивается, что Украина не закрыла воздушное пространство над зоной боевых действий, хотя на то были все основания. В тот же день российский концерн "Алмаз-Антей" представил подтвержденные натурными экспериментами выводы собственного расследования катастрофы. Специалисты подтвердили, что Boeing был обстрелян из ЗРК "Бук" из района населенного пункта Зарощенское, который в день катастрофы контролировали украинские военные. Кроме того, эксперты концерна пришли к выводу, что была использована ракета более старой модификации, чем предполагалось ранее, а именно 9М38. Все ракеты этого типа были сняты с вооружения в российских вооружённых сил в 2011 году.  Смотрите видео по теме "В сети появилось видео первых минут после крушения боинга MH17" Новостное агентство News Corp Australia опубликовало видео, на котором запечатлены первые минуты после падения самолета компании Malaysia Airlines, сбитого под Донецком. В подписи к видео заявлено,&nbsp;что на нем ополченцы,&nbsp;которые проверяют место падения Боинга сразу после крушения,&nbsp;однако достоверность видеозаписи не подтверждена, также остается вопросом,&nbsp;почему видео появилось лишь через год после катастрофы. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Турецкие власти потребовали объяснений от послов  Официальная Анкара высказала озабоченность по поводу поставкииоружия сирийским курдам, которые сражаются против террористов ИГ. Турецкие власти даже решились «вызвать на ковёр» послов двух государств с целью получения объяснений. ПосолДжон Басс и посол России Андрей Карлов были вызваны во вторник в турецкий МИД по поводу военной помощи, которая оказывается сирийским курдам, сообщаетсо ссылкой на дипломатическое ведомство Турции. Ранее турецкий премьер Ахмет Давутоглу предостерег США от поставок оружия сирийским курдам. ГлаваРФзаявлял, чтопоставляет оружие курдам через. Напомним, что это не первый за последнее времяв Анкаре. Участившиеся в последнее время нарушения воздушного пространствасо стороны самолётов РФ, выполняющих боевую миссию в, вновь стали поводом для вызова российского посланника в этой стране в турецкое министерство иностранных дел. На прошлой неделе официальный представитель диппредставительства России в Анкаре подтвердил факт повторного вызова российского посла Андрея Карлова в МИД Турции страны после второго за последнее время вторжения российского самолёта в воздушное пространство страны. Минобороны РФ подтвердило факт вторжения 3 октября российского военного самолета в воздушное пространство Турции. В военном ведомстве сообщили, что причиной инцидента, который продлился несколько секунд, стали неблагоприятные погодные условия. О предыдущем нарушении стало известно, когда в МИД Турции сообщили, что российский военный самолет нарушил воздушное пространство страны. По версии турецкой стороны, инцидент с участием российского самолёта произошел 3 октября в 12:08 по местному времени в районе города Яйладагы недалеко от сирийской границы. ВВС Турции направили на перехват неназванного российского самолёта два истребителя F-16. После этого он покинул турецкое воздушное пространство страны, сообщает МИД Турции. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». Согласно предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов. Смотрите видео по теме "Момент взрыва в Турции: погибло около 30 человек" Около 300 волонтеров, делегатов молодежных ассоциаций, приехавшие с благотворительной деятельностью в сирийском городе Кобани, оказались в эпицентре взрыва в культурном центре Амара. Около 30 из них погибли. &nbsp;

 Эту информацию ранее озвучивали западные СМИ  Вместо того, чтобы рассказывать "сказки" о российских крылатых ракетах, падающих на Иран, США не помешало бы объяснить, как десятки внедорожников Toyota попали в руки террористов "Исламского государства", заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. По её словам, ни для кого не секрет, что поставками машин в Сирию занимались сами американцы, а также их британские коллеги. Требуя ухода Башара Асада с поста президента Сирии, страны Запада следуют логике террористов, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова на брифинге в среду. все время убеждают, что если Асад уйдет, то террористическая активность пойдет на спад, так как "воюет именно из-за Асада". По мнению Захаровой, подобная логика — это "прямое выполнение требований террористов, по-другому это прочитать невозможно". Представительподчеркнула, что Россия не поддерживает президента. "Мы не поддерживаем Асада, для нас важно сохранить сирийскую государственность", — расставила приоритеты Захарова, передает Она также прокомментировала скандальную историю с внедорожниками японской корпорации Toyota, попавшими в руки запрещенной в России террористической группировки "Исламское государство". "Сейчас все задались вопросом о том, почему боевики ИГ и не только они, но и боевики других террористических групп, используют внедорожники, которые были произведены автоконцерном Toyota и, самое главное, откуда у ИГ они взялись в таком большом количестве", – заявила представитель ведомства. По её словам, ответ банален – эти внедорожники "были поставлены в Сирию самими же американцами и их британскими коллегами". Захарова напомнила, что в западных СМИ эта информация уже озвучивалась. В 2014 году радио Public Radio International сообщило об отправке Госдепомсирийским повстанцам 43 пикапов Toyota. В 2013-м британская Independent писала, как правительство страны снабжало их внедорожниками. В итоге все эти машины оказались в распоряжении террористов. Вместо того, чтобы распространять ложную информацию о, США нужно заняться "своими джипами", посоветовала представитель МИД. "Неназванные источники комментируют падение ракет, и они же не понимают, откуда у ИГИЛовцев внедорожники Toyota. Поэтому не надо рассказывать нам сказки о российских крылатых ракетах, лучше займитесь своими джипами", — сказала Захарова. Toyota Hilux, Toyota Tacoma и Toyota Land Cruiser стали своеобразной "визитной карточкой" ИГ. Боевики монтируют на них различное вооружение, а также используют для переброски живой силы, отмечают.

 Пока на космодроме детали ракеты "Союз-2" даже не распакованы  Осмотрев объекты космодрома "Восточный", строящегося в Амурской области, Владимир Путин признал очевидное: ракета "Союз-2" не сможет взлететь отсюда до конца 2015 года. В доработке нуждается не только монтажный комплекс, где даже не начинались предполетные испытания, но и такие "мелочи" как тепло-  и водоснабжение. "Нам не нужна штурмовщина и победные реляции!", - постарался оправдать медлительность строителей президент, но предупредил: все дела о хищениях, допущенных подрядчиками, будут доведены до конца. Очередной датой старта "Союза-2" назван День космонавтики 2016 года. Буквально накануне приезда Путина город, жители которого будут обслуживать космодром, официально получил название Циолковский. Раньше он именовался Углегорск, хотя никакого топлива здесь отродясь не было. "Связанное с углем название поселок получил, чтобы потенциальный противник не догадался, что в этом месте стоит ракетная дивизия. Строительство полигона для РВСН замаскировали под добычу", - поясняют местные жители. Краснознаменную дальневосточную дивизию давно расформировали, и теперь от "потенциального противника" прятать, по сути дела, нечего. Хотя с космодрома тоже будут взлетать ракеты, но, как уверяют власти, сугубо мирного назначения. Восемь лет назадподписал указ, предписывающий начать строительство "Восточного" в 2011 году и полностью завершить к 30 ноября 2015-го, чтобы успеть с первым запуском до конца текущего года. Однако  реальность этих планов сейчас вызывает большие сомнения у специалистов. Еще 1 октября в монтажно-испытательном комплексе велись отделочные работы, не были готовы системы вентиляции, пожаротушения, тепло- и водоснабжения. По словам представителяа, из-за многочисленных недоделок цех не принят в эксплуатацию до сих пор. В результате детали ракеты "Союз-2" стоят внутри в транспортных контейнерах - к распаковке и сборке даже не приступали. А ведь запуску должны предшествовать как минимум несколько месяцев испытаний - сначала отдельных элементов, а потом всей системы в комплексе. "Разговоры о том, что ракета не поместилась в ангар - это все ерунда, - машут руками строители, - Но проблем, действительно, хватает". Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального на днях опубликовал свое видение патовой, как считают активисты, ситуации на космодроме. Строительство большинства объектов в свое время было начато без официальной проектной документации, прошедшей госэкспертизу. По ходу работ ее несколько раз переделывали, причем заключенные на разработку договоры носили фиктивный характер - срок исполнения некоторых контрактов, по данным фонда, составлял всего три дня. За время строительства на "Восточном" было возбуждено 20 уголовных дел о хищениях и злоупотреблениях. По мнению сотрудниклв ФБК, все это может негативно повлиять на безопасность построенных объектов и сроки запуска космических аппаратов. Удивительно: но на совещании, которое Владимир Путин провел в административном корпусе "Восточного", большинство данных, представленных соратниками Навального, в целом подтвердились. Проектная документация, действительно, делалась параллельно стройке. От нее было много отступлений и брака, в котором, по мнению президента, виноваты прежде всего субподрядные организации. ВВП насчитал их около 130, но ответственный за космодром вице-премьер Рогозин поправил - 250. Хотя государство в 2011-2015 гг перевело строителям 74 млрд руб, работы выполнены только на 32 млрд. Все остальное - неосвоенный (по крайней мере на сооружение космодрома) аванс, который неизвестно где находится - и не известно, существует ли вообще. "Есть подозрения на криминальные действия, преступления. Буду требовать от Следственного комитета РФ, чтобы все возбужденные уголовные дела были доведены до конца и переданы в суд ", - сказал Путин. Рогозин подтвердил информацию Фонда борьбы с коррупцией: по линии правоохранительных органов возбуждено 20 дел, "связанных с присвоением, растратой и мошенничеством". Еще 1200 производств из-за  невыплаты заработной платы рабочим (весной они были вынуждены взывать к Путину на "прямой линии") завел Роструд. Президент намекнул, что знает, куда ушли бюджетные деньги: "Подрядные организации свои дыры в других местах закрывают за счет космодрома". Впрочем, в своем выступленииподчеркнул: в настоящий момент все безобразия на стройке прекращены - в управляющих организациях сменилось руководство, восстановлен контроль за подрядчиками, строители работают в три смены. Если разбиться в лепешку - можно выполнить указ и произвести запуск ракеты до конца 2015 года. Хотя, как признал Рогозин, опыт эксплуатации других космодромов показывает: на автономные испытания нужно как минимум 120 дней, на комплексные - 5,5 месяцев. "Сейчас Роскосмос приступить к испытаниям не может, поскольку нет штатного, по постоянной схеме, подачи тепла, воды и электричества", - уточнил вице-премьер. После этих слов стало окончательно ясно, что все предыдущее выступление было попыткой сделать хорошую мину при плохой игре. Какая уж тут ракета, если в кране до сих пор нет воды! Путин смотрел на Рогозина недобрым взглядом: в отличие от других специалистов, предупреждавших, что в сложившейся ситуации вовремя запустить ракету с "Восточного" не получится, вице-премьер весь год настойчиво твердил об обратном. "Космическая деятельность - не та сфера, где нужны штурмовщина и сверхусилия, здесь нужны ритмичная работа и качество, а не победные реляции", - заявил президент, призвав строителей не "скатываться в аврал". Хорошей альтернативной датой для старта, по его мнению, могло бы стать 12 апреля, День космонавтики. Но Путин уже боялся называть точные сроки. - Вы еще раз посчитайте и скажите, когда это будет оптимально. Только обязательно, хорошо? - вкрадчиво попросил он Дмитрия Рогозина.

 Отношения с Москвой наладились, отметил глава Пятой республики  Франция рассчитывает продать России новые корабли. Такое неожиданное заявление Франсуа Олланд сделал во время визита на верфь в Сен-Назере, где были построены десантные вертолетоносцы "Мистраль". При этом президент Франции не уточнил, о каких именно судах идет речь – военных или гражданских. Накануне французский лидер посетил в городе Сен-Назер верфи судостроительной компании STX, на которой производилась сборка так и не доставшихся России вертолетоносцев &quot;Мистраль&quot;.&nbsp;Олланд взошел на борт одного из кораблей, который должен был называться &quot;&quot;, однако сейчас его название стерто и закрашено серой краской, отмечает Тем не менее президент Франции намерен продолжить сотрудничество св области судостроения. &quot;Отношения с Россией, которая согласилась на прекращение контракта, наладились. Я думаю, что мы даже будем сотрудничать по новым кораблям&quot;, - заявил Олланд. Он также прокомментировал свое решение разорвать контракт по &quot;Мистралям&quot;, которое вувязали с ситуацией наи присоединениемк России. &quot;Мы не хотели продавать их (&quot;Мистрали&quot; - прим.) стране, которая находится в состоянии войны. Франция хотела, чтобы ими владела страна, которая намеревалась бы с их помощью лишь обеспечивать собственную безопасность&quot;, &ndash; цитирует&nbsp;политика. Напомним, что в минувшую субботу Египет подписал контракт о покупке &quot;российских&quot; &quot;Мистралей&quot;. Источник в Минобороны Франции сообщил, что Каир заплатил Парижу Контракт на поставку России двух французских вертолётоносцев стоимостью 1,2 млрд евро был заключён в 2011 году. Первое судно должно было перейти в распоряжение ВМФ России в ноябре 2014 года, но французы стали откладывать сделку из-за ситуации на. В итоге стороны аннулировали контракт. Франция была вынужденаи демонтировать с готовых кораблей произведенные в России части и оборудование. Причем, компенсация включает не только сумму перечисленного Россией авансового платежа за вертолетоносцы, но и расходы на подготовку экипажей и установку оборудования на кораблях, хотя французская сторона неоднократно пыталась ограничиться лишь возвратом аванса непосредственно за корабли.

 Президент проводит инспекцию космического объекта  Президент РФ, прибывший в среду с инспекцией на космодром «Восточный», назвал предполагаемую дату первого запуска ракеты с этого космического объекта. Впрочем, энтузиазм его подчинённых заставил главу государства смягчить формулировку. Президент предложил провести первые пуски с космодрома весной следующего года, чтобы его строители могли завершить работу в более комфортных условиях. "Если сделаем это ко Дню космонавтики — будет хорошо", — цитирует Путина. Российский лидер  отметил, что дата первого пуска должна быть комфортной, к этому времени должны быть закончены все работы. Президент дал вице-премьерууказание определить удобную дату первого пуска. Тот, в свою очередь, обязался провести первый пуск в апреле. "К середине апреля успеем", — ответил с энтузиазмом рапортовал Рогозин. Столь энергичная готовность заставила президента сделать пояснение. "Ну, я сказал, необязательно. Просто посчитайте и скажите мне, когда это оптимально", — отметил Путин. Напомним, что глава государствав Амурскую область, чтобы лично оценить ход строительства космодрома Восточный. Президент осмотрит технический и стартовый комплексы сооружения. Затем по плану президент проведет совещание с членами, курирующими стройку, и с основными подрядчиками.

 Они сразятся с боевиками под Алеппо, который находится рядом с турецкой границей  Армияпри участии иранских военнослужащих планирует в ближайшее время начать масштабную наземную операцию против боевиков "Исламского государства" в районе города Алеппо. С воздуха их поддержат российские бомбардировщики. Вуже прибыли несколько тысяч военнослужащих из, которые совместно сАсада и группировкой &quot;Хезболла&quot; готовятся к крупному наступлению на боевиков запрещенной в России организации &quot;Исламское государство&quot; в районе города Алеппо, сообщает. Отмечается, что наземная операция иранских и сирийских военнослужащих будет проводиться при поддержке Воздушно-космических сил РФ. Основную ударную силу, по данным Reuters, составят те военные подразделения, которые на прошлой неделе сумели потеснить террористов из ряда населенных пунктов в провинции Хама. В настоящий момент в окрестностях Алеппо, находящемся недалеко от границы с, не прекращаются боевые действия. Правительственные войска пытаются взять под контроль территории, занятые ранее боевиками &quot;ИГ&quot; и другими экстремистскими группировками. Отметим, что именно по Алеппо раньше наносила удары авиация. О том, что иранцы даже в большей степени, чем, заинтересованы в сохранении режима Асада, ранее заявил &quot;МК&quot; консультант программы &quot;Внешняя политика и безопасность&quot; Московского Центра Карнеги Николай Кожанов. &quot;Не секрет, что на стороне Асада воюют сегодня представители Хезболлы (военизированная ливанская шиитская организация, выступающая за создание в Ливане исламского государства по образцу Ирана - &quot;МК&quot;), а также иракские шииты. Кроме того, в зоне боев присутствуют инструкторы &quot;Кодс&quot; - спецподразделения Корпуса стражей исламской революции (элитное иранское военно-политическое формирование. - &quot;МК&quot;)&quot;, &ndash; заявил эксперт. Россия начала наносить точечные авиаудары по объектам &quot;Исламского государства&quot; в Сирии 30 сентября по просьбе официального Дамаска. Авиация бомбит центры подготовки и командные пункты террористов, а также склады с оружием.

 Политик обвинила РФ в нанесении ударов по умеренной оппозиции  Экс-госсекретарь США и претендент на кресло президента страны от партии демократов Хиллари Клинтон заявила, что политику по отношению к действиям российских войск в Сирии необходимо ужесточить. Ее поддержал и потенциальный по президентской гонке, республиканец Джеб Буш. По мнению Клинтон, давление на Россию можно оказать с помощью ведения бесполетной зоны над Сирией. Этот запрет помог бы решить и проблему беженцев, которые благодаря этому останутся в регионе. Кроме того, это заставило бы«начать считаться с интересами других стран в регионе», выразила мнение политик. При этом Клинтон выступила против операции России в, обвинивв нанесении авиаударов по умеренной оппозиции, сообщает. Джеб Буш, в свою очередь, назвал президента России«гибким политиком», воспользовавшимся вакуумом лидерствав Сирии и других регионах мира. Также экс-губернатор Флориды выступил за расширение санкций в отношении России, уточняет. Буш заявил, что, в случае своего избрания в 2016 году он постарается создать коалицию европейских и арабских стран для свержения президента Сирии, что, по его мнению, является залогом к урегулированию конфликта и решению проблемы беженцев. Напомним, воздушная операция против ИГ с участием российской авиации проводится с 30 сентября. С просьбой об оказании военной помощи к России обратился президент Сирии Башар Асад. В составе авиагруппы - свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-30СМ, Су-25 и Су-34.

 По словам Джона Керри, решение будет принято в ближайшие месяцы  США в ближайшие месяцы могут изменить режим санкций в отношении России, заявил госсекретарь страны Джон Керри. Он добавил, что это станет возможным при условии соблюдения минских соглашений. рассказал, чтов конечном итоге намерены изменить позицию России по отношению к Украине, передает. "Я думаю, мы сможем в ближайшие месяцы удостовериться, исполняются ли минские соглашения, как после последнего заседания нормандской группы в, соблюдается ли режим прекращения огня и отводится ли тяжелое вооружение. Тогда может быть изменена позиция в отношении санкций", — сказал Керри на встрече с преподавателями и студентами Гарвардского университета . Ранее страны НАТО призвали быть готовыми к ужесточению экономических санкций против. «Странам альянса следует быть готовыми ужесточить санкции, если Россия не будет соблюдать обязательства по Минским соглашениям», отмечается в черновике резолюции, одобренной Комитетом по экономике и безопасности ПА, размещенном на сайте организации. Также в документе, который цитирует, говорится, что власти стран НАТО должны обеспечить "всестороннюю поддержку" украинскомуи попытаться ослабить экономическое влияние РФ, уменьшив зависимость Европы от нефти и газа из России. Напомним, с сентября прошлого года в ходе встреч в Минске контактная группа приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта в. С 1 сентября в регионе вступило в силу очередное перемирие. Пока что обе стороны конфликта – и, и власти самопровозглашенных ДНР и ЛНР - констатируют, что оно соблюдается. Это же подтверждают наблюдатели. В конце сентября было подписано соглашение об отводе вооружений калибром менее 100 миллиметров и танков от линии соприкосновения. Помимо прекращения огня, отвода тяжелых вооружений и создания зоны безопасности, документ обязывает властивести диалог с представителями ДНР и ЛНР по вопросу проведения в регионе местных выборов, внесения в конституцию Украины изменений, предполагающих децентрализацию власти, а также по вопросу законодательного закрепления особого статуса "отдельных районов Донецкой и Луганской областей".

