 Клинтон призвала к большему давлению на Россию и пригрозила Ирану Насыщенным оказалось выступление бывшего госсекретаря США, ныне — кандидата в президенты страны, Хиллари Клинтон в Институте имени Брукингса в Вашингтоне. Нашлось в речи место и политике Москвы в связи с ситуацией на Украине, и антироссийским санкциям, и одному из главных достижений Барака Обамы — соглашению по иранской ядерной программе. В Марий-Эл открыли трехметровый памятник Сталину «Больше Сталиных – хороших и разных!», «Иосиф Виссарионович победно шагает по стране!» – Это если использовать применительно к данному «объекту» расхожие шаблоны советских времен. А нынешний, как принято говорить, информационный повод поупражняться в подобном словесном синтезе – вот он: в одном из поселков республики Марий Эл открыт памятник «отцу народов». «Аль-Каида» предлагает конкурентам из ИГИЛ кооперацию Лидер террористической группировки «Аль-Каида» Айман аз-Завахири назвал другую террористическую группировку «Исламское государство» и ее вождя Абу Бакра аль-Багдади «нелегитимными» (в России обе эти джихадистские группировки запрещены). Однако предложил совместные действия против западной коалиции в Ираке и Сирии. Бюджет-2016 закатали в бетон Нам объясняют, что виноваты экономические санкции, отсутствие западных кредитов, падение цен на нефть и низкий курс рубля. Оказывается, не только это. Дыры в бюджете — это и пробелы в работе чиновников. Так, коллегия Счетной палаты подсчитала, что на 1 января 2015 года общий объем незавершенного бюджетного строительства в нашей стране составил около 2 трлн рублей. ИГИЛ не за горами? Не проходит и дня, чтобы информация об очередном деянии так называемого «Исламского государства» (также известного как ИГИЛ) не появлялась бы в СМИ. На сегодняшний день эта  джихадистская структура, деятельность и пропаганда которой запрещены в Российской Федерации, контролирует  значительные территории Ирака и Сирии. Ее следы прослеживаются в конфликтах в Ливии, Йемене. Королева Елизавета II установила рекорд пребывания на британском троне В среду, 9 сентября, исполнилось ровно 63 года, семь месяцев и два дня с того момента, как британская королева Елизавета II взошла на престол. Теперь она является официальным рекордсменом по длительности нахождения на троне. Однако это не единственная интересная деталь в биографии королевы. «МК» решил вспомнить некоторые другие любопытные факты из ее жизни. Генпрокуратура потребовала от Кадырова не называть судей и прокуроров "шайтанами" В Генпрокуратуре России прокомментировали высказывание главы Чечни Рамзана Кадырова, назвавшего прокурора Татьяну Билобровец и судью Южно-Сахалинского суда Наталью Перченко "национальными предателями и шайтанами". В главном надзорном ведомстве считают недопустимыми публичные оскорбления и предлагают решать подобные вопросы правовым путем. «Кровавый кролик» Яценюк в Чечне: версии за и против Заявление главы Следственного комитета России Александра Бастрыкина о том, что премьер Украины Арсений Яценюк в 1994–1995 годах воевал против российских войск в Чечне, вызвало неоднозначную реакцию. Большинство в полном недоумении. Хорошо всем знакомый облик Яценюка — субтильного интеллигента в очках — совершенно не вяжется с представлением о том, как должен выглядеть воюющий в Чечне боевик. К тому же в 1994 году ему было всего 20 лет. Экс-премьер Азаров раскрыл тайны переворота на Украине Более полутора лет назад в Киеве победил Евромайдан. До сих пор многие обстоятельства трагических событий украинской зимы 2013/14 года остаются неясными. Кто убил на Майдане около 130 человек? Откуда там взялось оружие и кто они, эти загадочные «неизвестные снайперы»? Почему Янукович бежал из Киева? Мы побеседовали с непосредственным участником и очевидцем — бывшим премьером Украины Николаем Азаровым. Путин научил политиков бояться рыбалки: как российские парламентарии провели лето Российские политики настолько прониклись патриотизмом, что перестали ездить на отдых за рубеж. Прошли времена, когда они в ходе традиционного опроса «МК» в начале осени охотно рассказывали об антураже южных заграничных пляжей. Сейчас они признаются только в том, что появлялись летом в российских регионах, но боятся признаться даже в том, что отдыхали там. Саакашвили свалил ответственность за зачитску радикалов в Одессе на Лордкипанидзе После громких задержаний в Одессе «главных бунтовщиков» региона — лидера местной организации «Автомайдан» Евгения Резвушкина, главу реиональной ячейки запрещенного в России «Правого сектора» Сергея Стерненко и его однопартийца Руслана Демчука — на Украине заговорили о том, что губернатор Саакашвили решил дать бой радикалам. Однако сам глава региона поспешил отмежеваться от неоднозначных действий, подс тавив «под удар» своего протеже — главу ГУ МВД Лордкипанидзе. Пентагон: в России создается подводный беспилотник с ядерными боеголовками Россия работает над проектом подводного беспилотника, способного нести ядерные боеприпасы мощностью до десяти мегатонн, утверждают источники в американском военном ведомстве.  Он представляет потенциальную опасность для США, так как сможет уничтожить пункты базирования американских атомных подлодок. Кадыров пообещал защитить цитаты из Корана от сахалинской "судьи-шайтана" Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров пообещал "призвать к ответу" судью и прокурора из Южно-Сахалинска за то, что они поспособствовали признанию экстремистским материалом книги толкования мусульманских молитв. Глава Чечни намерен подать апелляционную жалобу. Также он собирается потребовать, чтобы решение суда признали умышленным шагом к подрыву стабильности в России. 10 лучших анекдотов про Яценюка в Чечне Самым популярным интернет-мемом последних суток стала брутальность Арсения Яценюка. Так интернет отреагировал на заявление руководителя Следственного комитета России Александра Бастрыкина о том, что премьер-министр Украины воевал в Чечне против российских военнослужащих и пытал их. Нашествие беженцев на Европу и драма русской эмиграции: исторические параллели В Европе – новое «великое переселение народов». Поезда и корабли, набитые мигрантами из Сирии, Афганистана, Ирака, толпы измученных неопределенностью людей на вокзалах, площадях, отчаянные попытки прорваться силой в страны Запада... В  новейшей истории можно отыскать, пожалуй, лишь одну аналогию нынешнему «нашествию»: «девятый вал» русской эмиграции, хлынувший из захваченной большевиками бывшей империи. Как тогда, более 90 лет назад, складывались отношения «гостей» и «принимающей стороны»? Беженцев распределят по странам ЕС: больше всего получат Германия и Франция Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер выступил с предложениями по разрешению в сжатые сроки миграционного кризиса, с которым столкнулась Европа. План предусматривает, в частности, расселение в обязательном порядке в европейских странах при помощи системы квот десятков тысяч беженцев (речь идет о 160 тыс человек). В Кремле оценили возможность отправки российских военных в Сирию Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил журналистам, что ничего не знает о планах Путина обратиться к Совету Федерации с просьбой санкционировать отправку военных в Сирию.  Ранее источники в Пентагоне заявили, что Москва собирается построить вторую военную базу в Арабской республике для воздушных операций, а также пербрасывает туда своих военнослужащих. Песков прокомментировал чеченскую юность Яценюка Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал сенсационные заявления главы СКР Александра Бастрыкина об участии украинского премьера Арсения Яценюка в чеченской войне на стороне боевиков. В Кремле напомнили, что Следственный комитет - это серьезное ведомство и его заявления не бывают голословными, и предложили дождаться новых сообщений по делу от следствия. Почему Запад не дает России воевать с ИГИЛ в Сирии Шумиха в зарубежной прессе и политических кругах по поводу российского военного присутствия в Сирии не утихает. Более того, процесс нарастает. Стало известно о том, что США потребовали от Греции и Болгарии не пропускать через их воздушное пространство российские самолеты, следующие с гуманитарными грузами на сирийскую территорию. В Афинах впрочем, уверяют, что не будут закрывать небо для самолетов из РФ, о готовности предоставить альтернативный авиамаршрут заявили в Тегеране. Генералу Армии Виктору Ермакову - 80 лет Свой 80-летний юбилей сегодня отмечает замечательный человек, выдающийся военачальник и большой друг «МК», председатель совета Общероссийской общественной организации ветеранов Вооруженных сил, член правления и президиума Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы «Инвалиды войны», член правления и президиума Российского союза ветеранов Афганистана, генеральный инспектор министерства обороны Российской Федерации, генерал армии Виктор Федорович Ермаков. Греция разрешила пролет российских самолетов в Сирию Российское посольство заявило о том, что получение разрешение греческих властей на пролет российских военно-транспортных самолетов с гуманитарной помощью в Сирию. При этом разрешение было оформлено еще 31 августа. Обама на Аляске отобедал лососем, которого погрыз медведь ʺЯ рад, что это единственный медведь, которого я встретилʺ, - так ранее прокомментировал президент США Барак Обама путешествие по Аляске с телеведущим Беаром Грилзом (Bear Grylls, bear — медведь). Других косолапых ему, действительно, (не) посчастливилось не встретить. Зато удалось отобедать любимым медвежьим лакомством. МИД РФ: санкции Запада останутся навсегда, будут новые Российское Министерство иностранных дел ожидает введения новых санкций со стороны западных держав вне зависимости от политического курса России, заявил высокопоставленный представитель МИД РФ. Кроме того, в Москве уже не надеются на отмену ранее введённых ограничений. Ультраправую венгерскую журналистку уволили с телеканала за избиение беженцев Вчера вечером венгерский телеканал N1TV уволил оператора Петру Ласзло за то, что она била и ставила подножку убегающим от полиции беженцам. На запись с её поступком обратил внимание ранним утром немецкий журналист — видео быстро разошлось по интернету. Теперь уже бывшее место работы близко к ультраправым политическим силам Венгрии. Болгария потребовала унизительную процедуру проверки российских самолетов Новое развитие получила история с закрытием болгарского неба для российских военных самолетов, направляющихся в Сирию. Москва потребовала от Софии объясниться. В Болгарии говорят, что сомневаются в "гуманитарности" российских грузов, но если российские самолеты будут досмотрены на болгарском аэродроме, то коридор будет предоставлен. Приросла к трону: вечером Елизавета II установит рекорд правления Великобританией Британская королева Елизавета II установит сегодня вечером рекорд правления государством — 63 года и 7 месяцев. В Палате общин пройдёт по этому поводу торжество, а на берегу Темзы событие отметят салютом. Сама королева будет в Шотландии по официальным делам. Из ныне живущих мировых монархов британская королева находится на втором месте по времени правления. Кроме того, она является старейшим монархом в мире. Рогозин считает, что "чеченец" Яценюк должен хорошо разбираться в пытках Представители российской власти начали комментировать сенсационную новость, поступившую накануне вечером из Следственного комитета РФ — о том, что премьер Украины Арсений Яценюк воевал на стороне боевиков в первую чеченскую войну. Версию следствия, ошарашившую широкую общественность, должностные лица пока обсуждают достаточно осторожно... Человек и бренд: Ходорковский запатентовал свою фамилию Российские СМИ обнародовали сведения о том, что Роспатент зарегистрировал два товарных знака ХОДОРКОВСКИЙ и KHODORKOVSKY. Причем, согласно данным сайта Всемирной организации интеллектуальной собственности, заявки на регистрацию брендов были поданы еще 18 марта 2013 года, то есть в то время, когда Михаил Ходорковский ещё отбывал срок наказания в карельской колонии.