 Венедиктов ответил Кадырову: "Обращусь в правоохранительные органы" Слова Рамзана Кадырова, который заявил, что мусульмане могут ответить на опубликованный на сайте радиостанции «Эхо Москвы» опрос о карикатурах на пророка Мухаммеда, были восприняты главным редактором Алексеем Венедиктовым вполне серьезно и грозит обратиться в правоохранительные органы в связи с угрозами. Кадыров осудил «Эхо Москвы» за опрос о карикатурах на пророка Мухаммеда: «Придется отвечать» Самый цитируемый блогер России прошлого года продолжает бить рейтинги. После публичной переписки с Ходорковским, Рамзан Кадыров в своем Instagram обрушился с критикой на «Эхо Москвы», которое проводит «оскорбительный для всех мусульман» опрос о карикатурах на пророка Мухаммеда. Яценюк объяснился по поводу "вторжения СССР в Германию" - имел в виду кое-что другое Премьер-министр Украины Арсений Яценюк, накануне взбудораживший российские и украинские СМИ и умы граждан по обе стороны границы заявлением о "вторжении СССР в Германию", счел нужным разъяснить ситуацию. Он уточнил, что имел в виду политику Москвы в отношении Берлина после окончания Великой отечественной войны. А именно - разделение, собственно, Берлина стеной, а Германии - на две части. «Китайский шанс» для России: эксперт — об отношениях двух стран Обострение отношений России с ЕС и НАТО на фоне украинских событий произвело эффект сообщающихся сосудов — пока на Западе «убывает», на Востоке, а конкретно, в отношениях с Китаем, — «прибывает». О том, чем был отмечен для Москвы и Пекина прошедший год, и что ждет российско-китайские отношения в году будущем, «МК» рассказал руководитель Центра политических исследований и прогнозов Института Дальнего Востока РАН Андрей Виноградов. Донецк блокируют не как Крым «Посмотри в мой телефон. С третьего января наша служба логистики не показывает ни одного рейса с грузом из Донецка! Кабель не можем вывезти и сырье ввезти не можем. Пустые машины с людьми проезжают! Ты что нибудь понимаешь?» - почти кричал мне мой старый товарищ. Он работает в одной из фирм Макеевки. Филиалы с началом войны вывели в Киев и Запорожье. Производство вывезти из Макеевки не смогли, как и многие другие. И вот новая проблема в новом 2015 году… Игорь Стрелков: Россия участвует в войне на востоке Украины Очередной повод обвинить Россию в войне с Украиной дал не кто иной, как руководитель благотворительного фонда «Новороссия», бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков. По его мнению, Россия находится в состоянии войны, но многие из ее политических лидеров до сих пор отказываются признавать это, уподобляясь страусам. На Западной Украине в Рождество Ирод был "московским царем" Вы никогда не ходили во Львове с рождественским вертепом в мусульманскую семью крымских татар? Это когда люди удивленно смотрят представление, не поют вместе с вертепом с детства всем тут известные рождественские песни и после слов «Христос ся рождае!» вместо привычного ответа «Славимо його!»,  вдруг начинают аплодировать. Ушанка от Шойгу: аж семь инноваций в одном головном уборе Классическая шапка-ушанка, не одно десятилетие спасавшая военнослужащих от холодов, похоже, ушла в прошлое. В этот осенний призыв ее было решено заменить на современную шапку, отдаленно напоминающую «треух».
Что русская ушанка унаследовала от монгольского малахая, кто сделал этот головной убор обязательным для советской номенклатуры и какие мировые дома моды продвигают этот советский символ сегодня? Наш корреспондент изучил историю шапки-ушанки, а также «разобрал» новый армейский образец. Сноуден в России счастлив и не пьет: «Экс-глава ЦРУ говорил, что в РФ все несчастные, но это не так» Эдвард Сноуден, которому Россия предоставила временное убежище в связи с преследованием в США, признался в любви своей новой стране, которую считает прекрасной. Но его беспокоит и судьба США – Сноуден рассказал об «ахиллесовой пяте» Штатов. Последний оплот коммунизма. Тайны Северной Кореи глазами эксперта В 2014 году не последнее место в СМИ занимала Северная Корея. Среди новостей, традиционно затрагивающих отношения двух Корей и ядерные проекты Севера, было немало сообщений о причудливых способах казни видных функционеров или о дезинформации внутри КНДР, доходящей до преувеличения результатов сборной по футболу. О том, что происходило на Корейском полуострове на самом деле, «МК» рассказал ведущий научный сотрудник Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Константин Асмолов. Американский эсминец "Дональд Кук" гостит в Черном море: тренировка с турецкими ВМС и стоянка в Варне USS Donald Cook с управляемым ракетным вооружением совершает второй за менее чем 10 месяцев визит в Черное море. В прошлый раз заокеанского гостя видели в этих водах весной, вскоре после возвращения Крыма в состав России и на фоне начала боевых действий на востоке Украины. Тогда произошел неприятный для американцев инцидент с Су-24. Что будет в этот раз - посмотрим. Эксперты считают, что российские военные прибытию заокеанского гостя очень рады. Россия и НАТО снова столкнутся — в Афганистане Прошедший год не был легким для Афганистана. Барак Обама, исполняя предвыборные обещания, объявил об окончательном выводе американских войск; завершилась и миссия НАТО, находившаяся там почти 14 лет. Внутриполитические дела в стране — определить победителя второго тура президентских выборов не удавалось более месяца – также складывались не лучшим образом. С чем пришел Афганистан к 2015 году? Об этом «МК» побеседовал с экспертом Центра изучения современного Афганистана Андреем Серенко. Ходорковский – Кадырову: «Я услышал и принял к сведению угрозу» Бывший глава ЮКОСа отреагировал на слова президента Чечни о «личном враге» весьма однозначно, приняв это как угрозу. И на то есть причины – ранее личным врагом Кадыров называл Доку Умарова и Ахмеда Закаева. Парижских террористов, расстрелявших Charlie Hebdo, знали даже за океаном Как сообщает новостная служба Yahoo News со ссылкой на «контртеррористические источники», двое братьев, расстрелявшие редакцию сатирического издания «Шарли Эбдо», были давно известны спецслужбам не только Франции, но и США. Генсек ООН о призраках "холодной войны" - из-за Украины в Европе ощутимо "похолодало" Генеральный секретарь Организации объединенных наций Пан Ги Мун больше не благодарит Украину за стремление к миру - теперь он уверен, что украинский кризис поставил под угрозу безопасность и стабильность в Европе.