 Эксперт назвал сроки введения визового режима Украины с Россией Секретарь украинского Совбеза Александр Турчинов выдал сегодня громкое заявление. Оказывается, более-менее свободно ездить друг к другу россиянам и украинцам осталось 27 дней. Далее будет введен визовый режим. Глава МИД Турции присоединил Крым к Украине Встреча Главы МИД России Сергея Лаврова со своим турецким коллегой Мевлютом Чавушоглу на полях совета глав МИД стран ОБСЕ в Белграде оказалась довольно неожиданной. Продлилась она 40 минут, и судя по заявлениям сторон после встречи — абсолютно безрезультатной. Каждый остался при своем мнении. Пришивание отрубленной головы Г-н президент, в своём Послании вы отметили, что в нашей жизни много хорошего. По вашим словам, она удлиняется — а это значит, что еды становится больше, стрессов меньше, медицина лучше. Будущее же России (если исполнятся ваши обещания) — вообще блистательно. Немой упрек: министры выслушали послание Путина с каменными лицами Послание президента Федеральному собранию впервые началось с минуты молчания в память о погибших летчиках и жертвах терактов и продолжилось жесткой антитурецкой риторикой. Все без исключения приглашенные запомнили фразу Путина, что власти Турции помидорами не отделаются, но, как выяснил корреспондент "МК, так и не поняли, что за ней стоит. Депутатам и сенаторам оказалось проще разобраться в экономических инициативах президента. Послание цвета хаки: Путин обратился к Федеральному собранию как Главнокомандующий Официальное название мероприятия, в ходе которого Владимир Путин сделал гневное заявление о том, что «правящая клика Турции» не отделается помидорами, совершив убийство наших людей, и что «Аллах решил» ее наказать, лишив рассудка, звучит так: «Послание президента Федеральному Собранию». Но чем больше я слушал Путина, тем тверже становилась моя убежденность: в этот раз в Георгиевском зале Кремля ВВП лишь во вторую или даже в третью очередь выступал в своей ипостаси гражданского лидера государства Минфин Франции подсчитал, сколько исламисты потратили на теракты в Париже Министр финансов Франции Мишель Сапен подсчитал, во сколько обошлась террористам атака на Париж 13 ноября, сообщает «Интерфакс». Иосиф Кобзон призвал генпрокурора Юрия Чайку уйти в отставку Разгоревшийся скандал вокруг семьи генпрокурора РФ Юрия Чайки прокомментировал депутат Госдумы и народный артист Иосиф Кобзон. Он заявил, что в случае подтверждения информации ФБК, Чайка должен уволиться. Разочарованные посланием Путина дальнобойщики начали марш на Москву Не дождавшись упоминания о системе "Платон" в послании Владимира Путина Федеральному собранию, водители фур начали собираться в колонны на подступах к Москве. Вице-премьер Турции похвалил идею заменить российский газ кизяком Вице-премьер Турции Нуман Куртулмуш в эфире телеканала TGRT рассказал о предложении одного из граждан страны заменить российский газ кизяком (высушенным или переработанным навозом). Он одобрил идею, сообщает РИА «Новости», однако заметил, что она несет скорее «символическое и ироническое», нежели реальное экономическое значение. Остров Россия Страна все больше изолируется и самоизолируется от внешнего мира. Вынужденное для России и Запада сотрудничество в борьбе с терроризмом является, увы, исключением. Да и сотрудничество это, особенно в свете происходящего с Турцией, пока особенно успешным не назовешь. И многим кажется, что в этой изоляции нет ничего страшного. Типа: «Ничего, выдюжим». Минэнерго сообщило о приостановке проекта "Турецкий поток" Министр энергетики Александр Новак подтвердил, что Россия приостановила  межправительственные переговоры по строительству газопровода "Турецкий поток" по дну Черного моря.  Причиной заморозки проекта стали санкции России в отношении Турции, сбившей бомбардировщик Су-24. Эрдоган обвинил Россию в торговле нефтью с ИГИЛ Президент Турции Тайип Эрдоган в ответ на обвинения в связях с ИГИЛ объявил, что это не Турция, а Россия торгует с террористами нефтью. И привел «доказательства». Зюганов узнал, кто «заказал» генпрокурора Чайку ФБК Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что за расследованием Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального о возможном коррупционном бизнесе семьи генерального прокурора РФ Юрия Чайки стоит Центральное разведывательное управление США. Кадыров пообещал убийцам чеченца из ИГ "недолгую жизнь" Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров подтвердил, что на появившемся ранее видео ИГ действительно показано убийство чеченца, приехавшего из РФ. Десять ярких цитат из послания Путина Федеральному собранию: "Аллах знает!" С 12-м по счету своим и 22-м в общей сложности посланием Федеральному собранию выступил президент России Владимир Путин. Особо подробно глава РФ остановился на ситуации в Сирии, а также обострении отношений с Турцией на фоне сбитого бомбардировщика Су-24. Представляет десятку самых значимых для российской и мировой политики высказываний российского президента. Все работы по «Турецкому потоку» остановлены, заявил Новак  Кремль отрицает связь между знакомством Путина с Ротенбергом и "Платоном" Журналисты попросили пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова прокомментировать возможную взаимосвязь между близким знакомством с Путиным Аркадия Ротенберга и тем, что его сын Игорь получил право быть оператором системы сбора платы с грузовиков "Платон". Российский военный корабль «нагрубил» Турции, проходя через Босфор Большой десантный корабль Черноморского флота "Саратов", в среду проходивший через турецкий пролив Босфор в Средиземное море с грузом товаров для российской базы в Сирии, не поднял «гостевой» турецкий флаг, что является традиционным знаком уважения у моряков, сообщает «Интерфакс». Британия начала наносить воздушные удары по ИГИЛ в Сирии Теракты 13 ноября в сердце Парижа побудили французского президента Олланда обратиться к мировым лидерам с идеей создания широкой коалиции против экстремистского «Исламского государства» (ИГ, ИГИЛ или ДАЕШ – запрещенная в РФ террористическая группировка). Пока единого фронта против общего врага создать явно не удается: действия противников ИГИЛ напоминают басню про Лебедя, Рака да Щуку. Послание президента Путина Федеральному собранию: "Турция не отделается помидорами" - онлайн-трансляция Свое видение политической ситуации внутри страны и на внешней арене, а также основные направления политики России на ближайший год и на перспективу изложил президент РФ Владимир Путин в своем ежегодном послании Федеральному собранию. Мероприятие по традиции прошло в Кремле. Чайка заявил, что знает «заказчиков» расследования о бизнесе его семьи Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка, выступая на Дне юриста, заявил, что считает расследование Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального о предполагаемом незаконном бизнесе его сыновей «заведомо лживым заказом». Япония приготовилась к "упорным переговорам" о возвращении Курил После заявления министра обороны РФ Сергея Шойгу о строительстве военных городков на островах Итуруп и  Кунашир, официальный Токио вновь заговорил о "возвращении северных территорий" – так в Японии называют южные острова Курильской гряды. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ выразил намерение вести упорные переговоры с Россией, чтобы решить вопрос "спорных островов". Британские "Торнадо" начали бомбить Сирию Успешные действия российских ВВС против запрещенной группировки “Исламское государство” (ИГ) в Сирии, побудили Лондон также включиться в активную борьбу с террористами. Накануне британские ВВС нанесли свой первый удар. Дальнобойщики на секретной встрече договорились, как возьмут столицу в клещи На встрече, которую провели представители дальнобойщиков из 36 регионов России, был выработан план протестных действий против системы сбора средств с грузовиков «Платон». Водители договорились о том, как будут брать Москву в блокаду, и определили ее даты. СМИ узнали содержание Послания Путина Федеральному собранию Послание Федеральному собранию, которое сегодня, 3 декабря, должен огласить президент РФ Владимир Путин, не принесет неожиданностей, пишут «Ведомости», которым удалось ознакомиться с основными положениями документа. Турция обвинила Россию в нарушении международного права Турецкие власти нервно отреагировали на российские санкции, введенные в качестве ответа на атаку турецкими ВВС российского бомбардировщика Су-24. Премьер-министр Ахмет Давутоглу заявил, что действия России в отношении Турции не соответствуют нормам международного права, а президент Тайип Эрдоган назвал "непропорциональной" реакцию России на сбитый Су-24. Социологи: 57% россиян хотят, чтобы Путин остался после 2018  года Несмотря на недавние рекордные рейтинги одобрения деятельности Владимира Путина на посту президента РФ, при взгляде в будущее страны россияне не проявляют такого же единодушия. Об этом свидетельствует недавний опрос социологов, решивших выяснить, какого главу государства наши сограждане хотят увидеть после 2018 года. Путин попал в рейтинг ведущих глобальных мыслителей Журнала Foreign Policy включил Владимира Путина в рейтинг ста ведущих глобальных мыслителей 2015 года. Президент РФ попал в раздел «тех, кто принимает решения».