 Переголосовывать будут либо 15 ноября, либо в январе 2016 года  В воскресенье почти на всей территориисостоялись выборы в местные органы власти. «Почти», потому что в конце августа помимо ДНР и ЛНР ЦИК исключил из голосования 122 населенных пункта на границе с самопровозглашенными республиками, а непосредственно 25 октября ни один избирательный участок не открылся в Мариуполе и Красноармейске. Вучасток, на котором должен был проголосовать Порошенко, опоздал с открытием, потому что кто-то потерял ключи от сейфа с бюллетенями, и его пришлось открывать при помощи болгарки. При этом в других регионах многие участки вообще не смогли открыться вовремя, в Черкассах таких набралось 20%. Львовская область неожиданно отличилась тем, что дала возможность для голосования всем бездомным. По данным местных властей, в области находится около 2 тысяч таких человек, но только у 77 из них есть паспорта. Над всем этим надругательством над демократией возвышались Мариуполь и Красноармейск (общее население свыше 510 тысяч человек). Утром 25 октября было объявлено, что бюллетени были напечатаны не в той типографии, поэтому голосовать в этих городах никто не будет. Порошенко надеется, что новое голосование в этих городах удастся провести 15 ноября, когда по всей стране состоятся вторые туры выборов мэров. Это было бы логично, но нужна нормативная база, которой, разумеется, нет. Выборы в Мариуполе и Красноармейске были отменены. В отсутствие соответствующего законодательства новое голосование должно состояться в январе 2016 года, так как нужно время на новую избирательную кампанию. Как заявил председатель фракции «Блок» Юрий Луценко, лидеры парламентской коалиции планируют собраться в понедельник, чтобы решить, что со всем этим делать. Город Мариуполь кормят два металлургических комбината, входящие в холдинг «Метинвест» Рината Ахметова. В мэры города идет начальник отдела кадров одного из этих комбинатов Владимир Бойченко, избирательная комиссия заседает на втором этаже здания, принадлежащего «Метинвесту», на первом этаже этого здания выдают подарки от имени кандидата «Метинвеста», и печатать бюллетени решили в типографии, принадлежащей Ахметову. Драка вокруг типографии шла с 16 октября. Сначалаурезал местную территориально-избирательную комиссию с 17 до 11 человек, оставив в ней 7 сторонников Ахметова, потом увеличил ее до 18, превратив ахметовских в меньшинство. Но в промежутке его люди успели проголосовать за «правильную» типографию «Приазовский рабочий», а новый состав этого решения не одобрил и выбрал типографию в Краматорске. Город прифронтовой, многие помогали. Многих известных волонтеров «подтянули» на выборах в городские отделения парламентских партий. Они оказались несговорчивыми, тем более что дело касалось олигарха, который у многих ассоциировался с поддержкой ДНР и лояльностью. В результате дошло до силового противостояния. Теперь город в глубоком шоке. В его истории людей Рината Ахметова остановили в первый раз.

 Очередная победа молдавской революции  Революция в Молдавии выходит на новый виток. Оппозиции удалось добиться освобождения популярного политика и одного из организаторов нынешних митингов в Кишиневе Ренато Усатого. По его словам, это стало доказательством агонии правящего режима. Колонна протестующих направилась к зданию суда в Кишиневе, где должен был рассматриваться вопрос о продлении ареста. Мэр городаи лидер «Нашей партии» был задержан в пятницу в аэропорту, куда он прилетел рейсом из московского «Домодедово», спецназовцами СИБ (Служба информации и безопасности) Молдавии. Спецназ в масках ожидал его прямо на выходе из VIP-зала аэропорта. Ордер на задержание был подписан прокурором отдела уголовного преследования по делам организованной преступности и особо важным делам Генпрокуратуры республики Денисом Ротару. Усатый был предварительно задержан на 72 часа. Усатого обвиняют в незаконном прослушивании и обнародовании телефонных разговоров бывшего премьер-министра Молдавии Влада Филата с предпринимателем Иланом Шором. Ему было предъявлено обвинение в нарушении тайны переписки. Из выложенных Усатым в Интернет 15 разговоров экс-премьера с Иланом Шором следует, что они действовали в сговоре и причастны к «афере века» — краже миллиарда евро из банковской системы Молдавии. Филат и Шор сегодня являются фигурантами уголовного расследования этого преступления. Филат находится в тюрьме, а Шор — под домашним арестом. 25 октября суд Центрального сектора Кишинева рассмотрел запрос прокуроров о продлении предварительного ареста на 30 дней и принял решение его отклонить и освободить Усатого из-под стражи. Сразу после освобождения оппозиционный политик выступил перед своими сторонниками, несколько тысяч которых пришли к зданию суда. «Акции протеста будут продолжены и усилятся, наши требования остаются прежними: отставка президента и правящего альянса «За европейскую интеграцию», проведение досрочных выборов. Мы установим тысячи палаток, мы разбудим всю страну!» — сказал Усатый. По его словам, история с его задержанием «свидетельствует о последних судорогах правящего режима». Усатый пришел в политику два года назад. На парламентских выборах в ноябре прошлого года он возглавлял список партии «Patria — Родина», которая была снята с избирательной гонки за два дня до голосования. В ходе местных выборов летом этого года представители «» стали мэрами в 41 городе, а сам Усатый возглавил мэрию города Бельцы. «Наша партия» вместе с Партией социалистов выступила в качестве главных организаторов протестов, которые продолжаются в Кишиневе с сентября. Оппозиция установила перед парламентом и министерством сельского хозяйства палаточный городок, в котором круглосуточно дежурят активисты. Протестующие выступают за отставку руководства страны, досрочные парламентские выборы и всеобщие выборы президента. В следующий четверг парламент Молдавии на своем заседании по инициативе социалистов намерен рассмотреть вопрос об отставке.

 «У меня отец всю жизнь шел к званию полковника. Поэтому взять и сразу получить звание генерал-полковника мне было как-то неудобно»  Отставных обладателей самых высоких чинов и званий в России великое множество. Но политик, который отметит в этот понедельник свой семидесятилетний юбилей — бывший первый заместитель министра обороны и бывший секретарь Совета безопасности РФ Андрей Афанасьевич Кокошин, — уникален даже на этом богатом фоне. Выходец из научной среды, Андрей Кокошин стал в 1992 году первым гражданским лицом, получившим высокую должность в нашем военном ведомстве. Конечно, по сути штатскими людьми были и такие советские министры обороны, как Николай Булганин и Дмитрий Устинов. Но они получили военные звания еще задолго до своих приходов в кресло министра. А Кокошин все пять с лишним лет своего пребывания в нашем «Пентагоне» на Арбатской площади упорно отказывался от предложений стать генералом. Но основной «вклад» Андрея Кокошина в современную российскую историю заключается, конечно, не в этом. Приход Кокошина в Минобороны совпал по времени с моментом полного крушения советской системы управления оборонной промышленностью. Знаменитая девятка оборонных министерств, оборонный отдел ЦК КПСС, комиссия при правительстве — за исключением двух ведомств все эти структуры вдруг растворились в воздухе. И весь груз ответственности за никуда не исчезнувший советский военно-промышленный комплекс вдруг рухнул на плечи одного-единственного первого заместителя министра. Как Андрей Кокошин не сломался под подобной тяжестью? Как в экстремальных условиях 90-х удалось сохранить костяк российской оборонной промышленности? Обо всем этом и о многом другом академик РАН и декан факультета мировой политикиАндрей Кокошин рассказал в интервью «МК». — Андрей Афанасьевич, в советские времена назначение на пост первого заместителя министра обороны штатского — или по меньшей мере штатского, не принадлежащего к партийной номенклатуре, — было чем-то небывалым. Как вам в 1992 году удалось стать первопроходцем? — Публично о желательности моего назначения министром обороны заявила, в частности, Лига содействия оборонным предприятиям, в которую входили и руководители предприятий из Уральского региона. Немаловажную роль в моем назначении сыграл, я думаю, старший помощник Ельцина — мой старый товарищ по комсомольской работе Виктор Илюшин. Почему выбор пал именно на меня? Я много занимался политико-военными и военно-техническими проблемами, когда работал в Академии наук СССР, активно выступал за национальную научно-промышленную политику. У меня были хорошие контакты с целым рядом военачальников, лидеров военно-промышленного комплекса. В их числе были такие начальники Генштаба, как Сергей Федорович Ахромеев, Михаил Алексеевич Моисеев, Владимир Николаевич Лобов, академик Борис Васильевич Бункин, руководители знаменитого ЦНИИМАШ и другие. Некоторое время вначале министром обороны был сам Ельцин, а генерал Грачев и я были его первыми заместителями. Затем Борис Николаевич во время моей командировки за пределамипринял решение о назначении министром обороны боевого генерала-десантника. Я стал его первым заместителем. — И как вас встретили в нашем «Пентагоне»? Вам пришлось столкнуться с проявлениями ревности со стороны кадровых военных — мол, что здесь делает эта «штафирка»? — Если такие настроения и были, то внешне они практически никогда не проявлялись. Во-первых, наверное, в силу субординации. Я ведь был на весьма высоком посту. Во-вторых, у меня были мудрейшие и опытнейшие советники, в том числе бывший начальник советского Генерального штаба маршал Николай Васильевич Огарков. Они давали мне очень ценные советы. Один из них я бы «записал на скрижали»: никогда не отдавай приказ, не будучи уверенным в возможности его выполнения.  У меня сложились очень хорошие, полезные для дела отношения с двумя действовавшими начальниками Генерального штаба — сначала с Виктором Петровичем Дубыниным и сменившим его потом Михаилом Петровичем Колесниковым. Не могу не вспомнить добрым словом и такого НГШ, как Анатолий Васильевич Квашнин, который появился на этом посту позднее. Говорят, что никогда больше в истории нашего оборонного ведомства не было таких отношений между первыми заместителями министра и начальниками Генерального штаба. Очень многие сложнейшие, подчас неприятные проблемы мы решали вместе, не раз совместно подписывали документы. У нас не было никаких взаимных обид, подковерной возни, всего того, чем славны многие крупные бюрократические структуры. Мне очень повезло в этом отношении. — Видимо, начальники Генерального штаба были уверены, что вы в любом случае не сможете занять их место. — (Смех.) Может быть. Но если серьезно, то «чистый» первый заместитель министра обороны по крайней мере равен по статусу начальнику Генерального штаба. Я не думаю, что, даже если бы я был генералом, НГШ думал бы, что я рвусь на его место. К тому же тогда наши сферы деятельности были в целом очень четко, грамотно разделены. — А как вам работалось с министром Павлом Грачевым? — Вы знаете, по-разному. Для него, конечно, было бы удобнее, если бы я был военным человеком, генералом, с которым ему можно было бы, как и со всеми остальными, разговаривать соответствующим, привычным для него командирским языком. А так ему приходилось высказываться с оглядкой. У нас с Грачевым был разный жизненный опыт, разное образование. Были разные взгляды на целый ряд проблем. Его, например, гораздо меньше интересовали вопросы создания научно-технологического задела на перспективу, нежели обеспечения текущей жизнедеятельности войск. Я прекрасно отдавал себе отчет в том, что денежное довольствие и прочие расходы на текущие нужды — святое дело. Но если не создавать такого задела на будущее, то моя деятельность вообще была бы бессмысленной. — Неужели Грачев так никогда и не попытался поговорить с вами привычным для него языком? — Никогда. Почему, спрашиваете? Не знаю. Но вот что я вам скажу: он очень, очень хотел, чтобы я стал генералом. Он мне это предлагал. О том, почему он это делал, мне позднее рассказал один мой очень близкий к нему товарищ. Грачев хотел «подстраховаться» на случай возникновения ситуации, когда ему нужно будет командирским голосом меня «повоспитывать». Он боялся, что если он начнет меня «воспитывать», то я, как штатский человек, встану и уйду. Просто выйду из его кабинета в присутствии всех других генералов, и он ничего с этим не сможет поделать. Когда я работал первым заместителем министра, я этого не знал. Но я это чувствовал. Кроме того, у меня отец всю жизнь шел к званию полковника. Поэтому взять и сразу получить звание генерал-полковника мне было как-то неудобно. — И как же вы с Грачевым разрешали свои разногласия? — Мне очень помогали уже упомянутые мною начальники Генерального штаба — Виктор Дубынин и Михаил Колесников. Например, через несколько месяцев после того, как я пришел на Арбатскую площадь, были попытки поставить под вопрос правильность предложенной мною и моими непосредственными подчиненными стратегии в разработке перспективных систем вооружений. Но Дубынин очень быстро разобрался в ситуации, однозначно выступил в нашу поддержку на коллегии. Вообще Виктор Петрович — это уникальный человек, военный профессионал высочайшего уровня. Он проработал начальником Генерального штаба очень недолго — в том же 1992 году он умер от тяжелой болезни. Это была очень тяжелая утрата для Вооруженных сил, для страны в целом. Уверен, что, если бы Виктор Петрович пожил бы подольше, по-другому бы, в частности, решалась чеченская проблема в 1990-е годы. — А вы были готовы к роли человека, который де-факто решал, кому из тысяч оборонных предприятий давать деньги, а кому — нет? — Ну, подобные решения принимал не один я, конечно. Ранней осенью 1992 года мы провели коллегию. На ней были сформулированы основные приоритеты на среднесрочную и долгосрочную перспективу. Среди них были стратегические ядерные вооружения, начиная с МБР «Тополь-М» и стратегического подводного ракетоносца «Борей», высокоточное дальнобойное оружие в неядерном оснащении, новые ударные вертолеты, программы военной электроники, в т.ч. вычислительной техники, малошумные многоцелевые атомные подводные лодки, крейсер «Петр Великий», бомбардировщик Су-34, средства радиоэлектронной борьбы, разнообразные средства разведки и др. Реализовать эти приоритеты на практике было исключительно трудно, но многое удалось сделать. Без всех этих систем вооружений невозможно представить современные Вооруженные силы нашей страны.  Деньги, которые мы получали от государства, сокращались по факту едва ли не каждый месяц. При этом еще бушевала гиперинфляция. На предприятиях ОПК не раз возникали забастовки. Что произошло в момент моего прихода в Минобороны? В СССР была «девятка» оборонно-промышленных министерств. Был оборонный отдел ЦК КПСС, Комиссия по военно-промышленным вопросам Совмина СССР. Там работали очень профессиональные люди. Когда Союз распался, все эти органы, кроме Минатома и космического ведомства, были ликвидированы. Очень долго российскомуне удавалось обеспечить должное управление оборонной промышленностью. Был создан Госкомитет по оборонной промышленности. Но эта структура почти не получила реальных полномочий. Чуть позже было создано целое министерство оборонной промышленности. Но оно просуществовало буквально полгода. Нельзя не отметить, что тогда государством почти не поддерживался выпуск на предприятиях ОПК гражданской наукоемкой продукции. И с финансово-экономической, и с управленческой точки зрения это было крайне тяжелое время. — У вас были моменты, когда казалось: еще чуть-чуть — и все умрет? — Наверное, не было. Я видел, что за люди работают в ОПК — очень крепкие, исключительно профессиональные, очень преданные своему делу. Никаких особых доходов почти никто из них из своей деятельности не извлекал. У них было и положение в обществе, и неплохие условия жизни. Но сверхдоходов они не получали. Еще в это время я приложил немало усилий, чтобы поставить политико-военное и военно-техническое сотрудничество с Китаем и развить аналогичные отношения с Индией. Весьма крупные заказы, прежде всего из этих двух стран, существенно помогли нашему оборонному комплексу и выжить, и создать серьезный научно-технический задел на перспективу. Так, например, средства от поставок бункинских ЗРК С-300 дали возможность создать задел под С-400, а от С-400 перейти к С-500.  Мне очень повезло, что со мной в Минобороны работали замечательные военные и гражданские специалисты, настоящие патриоты своей страны, оказавшейся в очень тяжелом положении. Не могу не вспомнить добрым словом Владимира Владимировича Ярмака, Сергея Дмитриевича Тихонова, Константина Владимировича Масюка, адмиралов Валерия Васильевича Гришанова, Михаила Константиновича Барскова, генералов Вячеслава Петровича Миронова, Алексея Михайловича Московского, Анатолия Петровича Ситнова и многих других. — А многое ли спасти не удалось? — Ядро оборонно-промышленного комплекса сверхусилиями удалось сохранить. Но много промышленных производств, от которых зависит собственно ОПК, погибло. Станкостроение погибло. Практически исчезло на определенное время производство многих очень важных материалов, в том числе композитов. Много было и других потерь. Это чудовищно горько и обидно. У нас тогда во многих сферах были заделы, которые можно было бы реализовать как для военной техники, так и в гражданских целях. По многим технологиям мы могли быть в мире если не в первой тройке, то, по крайней мере, во втором эшелоне. Я пытался добиться выделения денег на своевременную сертификацию гражданского самолета Ту-204. Но у меня на это дело уже не хватило сил. На ОКР по перспективным межконтинентальным баллистическим ракетам и на закладку первого стратегического подводного ракетоносца проекта «Борей» — хватило. На бомбардировщик Су-34 — тоже хватило. А вот на гражданский самолет уже не хватило. А если бы случилось по-другому, то мы бы сейчас имели свой собственный отечественный пассажирский лайнер и тратили бы значительно меньше средств на закупки самолетов у «Боинга» и «Эйрбас индастриз». Но мне удалось подписать у Ельцина указ о строительстве платформ по добыче нефти и газа на арктическом шельфе на «Севмашпредприятии». Если оценивать то, что произошло у нас в стране в 1990-е годы, то это действительно была масштабная, как говорили тогда, «обвальная» деиндустриализация. А ведь способ остановить ее тогда имелся. Еще в 1992 году я выступил с предложением: надо не просто спасать оборонку, а формировать многочисленные диверсификационные высокотехнологичные компании, выпускающие как военную, так и гражданскую продукцию. Я писал по этому поводу записки президенту, обращался к правительству, выступал публично. Но эти предложения, разработки, которые, кстати, велись с представителями различных отраслей отечественной высокотехнологичной промышленности, восприняты не были. — А при каких обстоятельствах вы оказались на посту секретаря Совета безопасности? — Сначала я оказался в Совете обороны. До меня на этой должности был помощник Ельцина Юрий Батурин. А в 1997 году ее предложили мне. Причем предложили не просто так, а с расширением полномочий. Был создан пост государственного военного инспектора — секретаря Совета обороны. Были записаны очень значительные полномочия в отношении всех силовых структур. Моя работа в Совете обороны продолжалась меньше года. А потом этот совет объединили с Советом безопасности. И это было правильным. Во многом сферы деятельности этих структур совпадали. В Совете безопасности мне пришлось разрабатывать документ «Основы военного строительства в Российской Федерации» и готовить решение Совета по всему комплексу вопросов ядерной политики России, положения которой сохраняют свою актуальность и по сей день. Потом был период работы в, параллельно с чем я все больше занимался наукой. В результате в тот период я был избран действительным членом РАН. — И чем именно вы сейчас занимаетесь в науке? — Вот хочу подарить вам одну из своих последних книг. Я над ней работал больше двадцати лет. Посвящена она Александру Андреевичу Свечину, выдающемуся нашему военачальнику и военному теоретику, человеку, которого называют «русским Клаузевицем». Я бы Свечина по ряду параметров поставил выше Клаузевица. Свечин был дважды репрессирован: сначала в 1932 году, а затем — уже окончательно — в 1938 году Он предвидел начало и ход Второй мировой войны, предлагал единственно верную стратегию Красной армии для первого периода будущей войны. Если бы эта стратегия была реализована, удалось бы предотвратить тяжелейшие многомиллионные потери. Его разработки, к величайшему сожалению, не были восприняты. Сейчас Свечин известен среди многих гражданских и военных специалистов. Именем Свечина назван зал заседаний Ученого совета Академии Генерального штаба. Но надо, конечно, чтобы он оказался на одном из самых видных мест в российском «пантеоне» военных деятелей и ученых. Это для нас крайне важно — для интеллектуализации военного дела, для правильного понимания прямых и обратных связей между политикой и военной стратегией и многого другого.  Продолжаю заниматься проблемами обеспечения стратегической стабильности, вопросами стратегического ядерного и неядерного сдерживания. В последние 2–3 года вернулся к разработке теоретико-методологических проблем развития системы мировой политики, в том числе применительно к такой проблеме, как прогнозирование в интересах национальной безопасности нашей страны. — И как же меняется мир? Каковы основные тенденции? — На эту тему пришлось бы давать еще отдельное и еще более развернутое интервью. Среди важнейших тенденций на обозримую перспективу я бы отметил рост феномена становления второй сверхдержавы — Китая — и попыток США этому противостоять разными способами и средствами, не доводя дело до взаиморазрушительных конфликтов. Создаваемое по инициативеТранстихоокеанское партнерство, аналогичное объединение в Атлантической зоне — среди такого рода мер. Более рельефной в системе мировой политики становится роль, особенно в вопросах обеспечения международной безопасности. — Зачем же тогда Америка толкает нас в объятия Китая? — В истории нередко случается, что по отношению к своим реальным коренным интересам все делается с точностью до наоборот. Политикам свойственно совершать шаги под влиянием не логики, а эмоций. Я слышал от очень серьезных американских экспертов мнение о том, что наунет никаких реальных стратегических интересов. Но ведь если судить по их действиям в этой стране — злым, нервным и во многом иррациональным, — то этого не скажешь! Во многом такие действия осуществляются и с оглядкой на влиятельную оппозицию в Конгрессе США. А в ней весьма сильны и антироссийские, и антикитайские настроения. — А существует ли для нас опасность чрезмерного сближения с Китаем? — Я думаю, что не существует. Мы достаточно крупное и влиятельное государство для того, чтобы попасть в какую-то зависимость от Пекина. К тому же руководители КНР ведут себя в подавляющем большинстве случаев весьма рационально, опираясь на китайский опыт нескольких тысячелетий. Я помню одно примечательное высказывание бывшего госсекретаря США Генри Киссинджера, хорошо разбирающегося в китайских делах: «Зачем мы будем учить китайцев тому, как им управлять своим государством? Они это умели делать за три тысячи лет до нас!» Со стороны наших китайских друзей и партнеров я не вижу никаких попыток нас под себя подмять. Но надо хорошо, глубоко понимать логику поведения Пекина, его интересы и последовательно отстаивать собственные интересы. К этому, кстати, китайцы по моему опыту, будучи упорными и непростыми переговорщиками, всегда относятся с пониманием и уважением. — Может быть, они просто ждут подходящего момента? — Мы же тоже не должны стоять на месте! Мы должны развиваться, усиливаться, в первую голову решая задачи нашей реиндустриализации, новой индустриализации России, провозглашенной Путиным. — А может ли наша экономика успешно развиваться в условиях экономической блокады со стороны Запада? — У нас нет иного выхода, кроме как рассматривать такую блокаду как некий стимул. История нашей страны, как правило, такова: мы всегда работали лучше в условиях давления извне, а не в благоприятной внешней среде. Надо всячески сберегать и развивать наш человеческий капитал. И есть что беречь, на что опираться. Есть очень хорошие технические вузы — мое родное МГТУ имени Баумана, Санкт-Петербургский политех, Томский политех, Московский физтех, МФТИ и др. Другие ресурсы тоже есть. У нас есть все возможности совершить новую индустриализацию. Для этого надо только очень стараться. И не говорите, что мы к этому не способны. Нам же удалось воссоздать сильную. Почему же тогда мы не можем сделать то же самое и с гражданским сектором экономики? По целому ряду направлений здесь необходимы сверхусилия, стимулируемые государством. — К вопросу о сильной армии. Насколько дееспособным является российский оборонно-промышленный комплекс в условиях конфликта с Украиной? Мы же так были тесно интегрированы. — По идее, мы все важные производства системы ОПК сможем наладить у себя. Это будет стоить времени, денег и сил, интеллектуальных усилий. Но это все решаемо. Вообще основные высокотехнологичные производства в последние 15–20 лет оказались на территории России — за исключением, может быть, днепропетровского «Южмаша». Но мы через определенный промежуток времени вполне можем обойтись и без него. Многое в этом плане уже было сделано раньше. Целый ряд компонентов кооперационных цепочек — особенно по стратегическим вооружениям — мы даже в тяжелейшие 1990-е годы смогли перевести к себе. — А задача российско-украинского примирения решаема, с вашей точки зрения? — Думаю, решаема. Мы соседи, действительно братские народы. Другое дело, что восстановление хороших российско-украинских отношений произойдет не завтра и не в следующем году. — А когда? — Сейчас не смогу предсказать, но я очень хотел бы дожить до этого времени. — А есть ли шансы на то, что Америка в нашем отношении начнет проводить рациональную, а не эмоциональную политику? — Есть симптомы чего-то подобного. Но у меня все равно нет особого оптимизма в отношении взаимодействия наших стран в среднесрочной перспективе. Лучше быть здесь умеренным пессимистом-реалистом, а не оптимистом-идеалистом. Но усилия на российско-американском направлении необходимо постоянно и системно прилагать — как минимум для того, чтобы они не стали еще хуже. — И насколько вы умеренный пессимист? Вы верите, например, в возможность скорого снятия санкций против России? — Со стороны Америки — нет. Со стороны Европейского союза есть некоторые шансы на смягчение, на постепенную эрозию санкционного режима. Но настраиваться на это не надо. Настраиваться надо на жизнь в тех условиях, в которых мы сейчас оказались.

 Наш специальный корреспондент Александр Степанов передает из Сирии  На российской авиабазе "Хмеймим" в сирийской Латакии, служит наверно почти весь "цвет" военной авиации. Чтобы попасть сюда, лётчики проходят строгий отбор. Кого попало на войну не отправляют. Соответственно и летают ребята, либо на надёжных машинах, проверенных временем, типа бомбардировщиков Су-24 или штурмовиков Су-25, либо на новейших истребителях Су-30СМ поколения 4++, которые могут "наглухо" закрыть небо над Сирией, чтобы коллеги могли спокойно работать по наземным целям. Сейчас на базе несколько таких машин. Двухместный истребитель Су-30СМ обладает сверхманевренностью, оснащен радиолокатором с фазированной антенной решеткой, двигателями с управляемым вектором тяги и передним горизонтальным оперением. Самолёт легко делает такие фигуры высшего пилотажа "кобра Пугачёва" и "колокол", может даже несколько раз подряд сделать кувырок в воздухе. Такие кульбиты не в состоянии выполнить большинство зарубежных самолетов. Истребитель применяет современное и перспективное высокоточное вооружение класса «воздух-воздух» и «воздух-поверхность», способное поражать цели на удалении до 70 километров. Причём, как рассказывают лётчики, которые воюют на этих самолётах, машины очень комфортны в полёте, в них, как в хорошем автомобиле, есть климатконтроль и даже подогрев сидений. "Работают" истребители по всей территории, поэтому выходных у пилотов практически не бывает. Взлет, посадка, проверка узлов и агрегатов и снова взлёт.  Со стороны подготовка к взлёту выглядит не очень динамично. Сначала лётчик проверяет личное обмундирование, проверяет защитный шлем, затем надевает его и несколько раз опускает и поднимает чёрные светофильтры, получает боевую задачу, подходит к самолёту, где принимает доклад техника. Затем пилот обязательно проводит визуальный осмотр "Сушки". Это святое правило каждого пилота. Понятно, что машина уже несколько раз проверена техниками, но обойти самолёт и посмотреть самому на все узлы и агрегаты лично - обязательный ритуал. После этого запуск, самолёт медленно катится на рулежку. Его провожает техник, который обязательно должен похлопать боевую машину по крылу. Как объясняют лётчики, эта традиция пошла со времён Великой Отечественной. Тогда техник, положив после запуска двигателя руку на крыло, проверял вибрацию самолёта, и если она превышала привычные нормы, мог остановить вылет. Сейчас этот ритуал дань военным традициям наших дедов и прадедов. На всякий случай у пилота есть носимый аварийный запас (НАЗ), который крепится под кресло. НАЗ оснащён аварийным радиомаяком "Комар-2М", который автоматом срабатывает в случае катапультирования. Так же в НАЗ входят предметы первой необходимости - автомат АКСУ, универсальные сигнальные патроны, сухое горючее, перевязочные средства, спички, зеркало, а так же соль, и кило сахара. В общем все, что поможет выжить в течении суток.  А чтобы аварийных случаев не происходило, у "летунов" есть ряд написанных правил. Понятно, что не все лётчики суеверны, но некоторые стараются их свято соблюдать. К примеру, в авиации не говорят слово "последний", здесь оно всегда заменяется синонимом "крайний". Крайний раз, крайний вылет, крайняя посадка.... Если пилот курит, то никогда не делает этого перед носом самолёта, только у хвоста. Бросить окурок под боевую машину считается святотатством. Также считается, что на боевой вылет нельзя надевать новые вещи. Они сначала должны "научится летать" в тренировочных полётах. Перед вылетом пилоты не будут фотографироваться. Не принято. А вот поесть перед стартом и обменяться шуткой с коллегами очень даже приветствуется. Перед боевым заданием и после него, коллеги обязательно будут "подначивать" лётчика, вызывая у него улыбку или смех. Как объясняют пилоты, таким образом человек отходит от предполетного напряжения и лучше концентрируется на боевой задаче.

 Досрочные президентские выборы в Сирии — пустышка или хитроумный « план Путина»? до глубины души растрогал ее своей готовностью “пойти на жертвы” ради восстановления гражданского мира в стране. “ Асад сказал, что, если сирийский народ посчитает нужным, он не против принимать участие в президентских выборах” - заявил депутатотАлександр Ющенко, добавив при этом, что “ мы все уверены в поддержке Асада”. Хочется верить, что, употребив в своем заявление местоимение “все”, уважаемый депутат имел в виду только членов своей делегации, а никак не людей, принимающих в России ключевые решения. Дело в том, что проводить выборы в Сирии не просто любят и умеют. Проводить выборы вумеют даже слишком хорошо. Например, на последних предвоенных президентских выборах 2007 года Башар Асад “получил поддержку” целых 97 % избирателей. Согласно Би-би-си, тогдашний министр внутренних дел Сирии дал по поводу подобного результата следующий комментарий: “ Этот великий консесус показывает политическую зрелость Сирии и блеск нашей демократии”. Через года после “ великого консесуса” в стране началась полноценная гражданская война.  Вы впечатлены? Если да, то приготовьтесь впечатлиться еще больше. В прошлом 2014 году – иными словами, в самый разгар гражданской войны – в Сирии тоже прошли президентские выборы. Выборы, на которых, по официальным данным, при явке 73 % за Асада проголосовали 88, 7 % избирателей. Если принимать эти цифры за чистую монету, то Путин на фоне Асада – это просто какой-то неудачник. На президентских выборах 2012 года и явка составила какие-то “жалкие” 65, 3 % и проголосовало за ВВП “ всего-навсего” 63, 6%. Впрочем, попробуем лучше копнуть глубже. У заявления Асада о досрочных президентских выборах есть две возможные интерпретации. Первая. Недавний собеседник Владимира Владимировича хочет еще раз устроить в Сирии “ выборы” типа тех, что состоялись в стране прошлом году. Отбросим в сторону высокопарные рассуждения о святости демократических процедур и неуместности превращения выборов в политический спектакль. Применительно к Сирии подобные рассуждения глубоко неуместны. Будем поэтому рассуждать абсолютно прагматически и даже цинично. Новые президентские выборы в Сирии в их привычном виде имеют хоть какой-то практический смысл только в случае, если Асад и его союзники смогут предварительно добиться убедительной и полномасштабной военной победы в гражданской войне. При всех иных вариантах новые президентские выборы с очередной “ сокрушительной победой” Асада означают не просто политический тупик. Они означают политический тупик, в котором вместе сокажется и. Вторая возможная интерпретация. Заявление Асада означает начало многоходовой и согласованной сигры, конечной целью которой является не новые “ шоу-выборы”, а некая иная форма политического урегулирования в Сирии. В дипломатии не всегда разумно сразу раскрывать свою конечную цель. Иногда более правильно сначала затребовать побольше, чтобы потом, в ходе “ упорных переговоров” согласиться на то, что ты с самого начала расценивал как разумное и реально достижимое. Не буду скрывать: вторая возможная интерпретация нравится мне несравненно больше, чем первая. Но означает ли это, что вторая интерпретация правильная, а первая – нет? Не означает. Людям свойственно выдавать желаемое за действительное, “ встраивать” факты в удобные для них логические конструкции. Но есть еще такое понятие как объективная реальность. Применительно к Сирии объективная реальность сейчас такова: есть два “больших неизвестных”, которые не позволяют однозначно интерпретировать смысл заявления Асада. Мы не знаем конечной стратегической цели Путина относительно Сирии. Нет, я не сомневаюсь, что такой конечной целью является “ сирийское политическое урегулирование”, как об этом заявил сам ВВП. Но “сирийское политическое урегулирование” - понятие слишком общее и многозначное. Стремится ли, например, Путин к” сирийскому политическому урегулированию”, основанному на факте безоговорочной военной победы Асада? Как я уже писал, я считаю подобную перспективу малореалистичной – даже если учитывать комбинированные ресурсы сирийского, российских военно-космических сил,и проиранской вооруженной группировки Хезболла. Но нельзя исключать, что Путин на этот счет придерживается совсем иного мнения. Нет у нас ответа и еще на один наиважнейший вопрос: какова степень реального взаимопонимания между Кремлем и верхушкой режима в Дамаске? Насколько скоординированными являются их политические действия? И сам Асад, и его подчиненные публично говорят о Путине и России исключительно в подчеркнуто восторженных тонах. Но восточные комплименты – это всего лишь восточные комплименты. За их фасадом может быть скрываться все что угодно, включая острые разногласия о тактике, стратегии и конечной цели. Конечно, режим Асада сейчас объективно очень зависим от России. Подозреваю, что если бы не помощь Москвы, то Башар Асад уже давно пребывал бы в статусе “бывшего президента Сирии” - и это при самом лучшем для него исходе. Однако в политике – любой политике, а ближневосточной тем более – не принято отвечать на даже жизненно важную помощь спонсора стопроцентной лояльностью. Улыбаясь Путину, Асад вполне может на деле с ним не соглашаться. Итак, относительно мотивов заявления Башара Асада о новых выборах пока мы знаем лишь то, что мы еще ничего точно не знаем? Если вкратце, то да. Но вот то, что мы знаем. На встречу министра Лаврова и государственного секретаря Керри в Вене в самом конце последней полной недели октября возлагались очень большие надежды. Но, похоже, по ее итогам динамика “ российско-американского взаимодействия в Сирии” никак не поменялась. Мы не работаем друг с другом. Мы работаем рядом с друг другом и против друга. На путинскую стратегию - “ мы так изменим положение дел в Сирии, что вам, товарищ Обама, придется с этим смирится!” - Вашингтон отвечает зеркально противоположной стратегией: “ Мы вставим сколько “палок в колеса” ваших попыток радикально изменить положение дел в Сирии, что вам, мистер Путин, эта самая Сирия будет еще долго сниться в ваших самых страшных кошмарах!” Пообщавшись с Лавровым, Керри транзитом через Иорданию отправился в гости к королю Саудовской Аравии Салману. В сообщении, которое было выпущено по итогам их беседы, содержится среди прочего вот какая фраза: “ Обе стороны... дали обязательство продолжить и интенсифицировать поддержку умеренной сирийской оппозиции”. Не нравится мне это словечко “ интенсифицировать”. Ведь как можно “интенсифицировать” поддержку “ умеренной оппозиции”, на которую, согласно американским утверждениям, падают российские бомбы? Не с помощью же посылки с кока-колой и хот-догами! Изо всех сил надеюсь, что мои подозрения по поводу более зловешего смысла слова “ интенсифицировать” окажутся безосновательными. Но если надежды на хотя бы относительно светлое будущее российско-американского диалога по Сирии еще остаются, то его настоящее весьма безрадостно. Несмотря на наличие такого смертельно опасного общего врага как, Россия и Америка по-прежнему “сотрудничают” в Сирии по принципу “ стенка на стенку”. Именно это обстоятельство дает прочим игрокам вроде Асада и Саудовской Аравии возможность вести свою собственную игру и ловить рыбку в мутной воде.

 «Звездные войны» на местных выборах  К середине дня (Киев перешел на зимнее время, потому разница с Москвой составляет один час) МВД Украины сообщило о 340 жалобах на нарушения на выборах в органы местного самоуправления — подкуп избирателей, агитация и другие. Но были и курьезные случаи. Например, на выборы в Одессе пришли Чубакка и Дарт Вейдер. По данным украинского МВД, больше всего нарушений зафиксировано в Закарпатской и Киевской областях, возбуждено три уголовных дела по подозрению в подкупе избирателей. «Гражданский контроль», который ведет мониторинг событий, заявляет, что выборы проходят с массовыми нарушениями, и явка ожидается небольшой, передает РИА Новости. Но вот кто, кто не пропустит такого «события», так это Чубакка и Дарт Вейдер. Эти персонажи, которые появлялись на Майдане в 2014 году, а главный герой «Звездных войн» даже пытался стать президентом, собирались проголосовать в. Вейдеру не удалось отдать свой голос из-за отсутствия в избирательных списках, хотя, по словам «рыцаря темной силы», он фигурировал в перечне избирателейна всех выборах, начиная аж с 1991 года. Дарт Вейдер считает случившееся масштабными фальсификациями. «Кому-то очень не хочется, чтобы победили достойные», - отметил он. Чубакке повезло меньше. Его вообще скрутила новая одесская полиция. Не там гуманоид припарковал свой звездолет. Ни документов, удостоверяющих личность, ни водительских прав у него не оказалось, в связи с чем он был задержан. Чубакку новые полицейские «паковали» старыми методами — руки за спину, мордой (в данном случае это уместно) в капот, а вот с наручниками не сложилось — лапы перемотали веревкой. Смотрите видео по теме "В Одессе полиция арестовала Чубакку" Активист &quot;Интернет-партии Украины&quot;, переодетый в костюм персонажа Звездных войн Чубакки, был задержан Одесской полицией. Для задержания большого и сильног вуки потребовалось пять полицейских, которые с трудом смогли связать ему лапы веревкой и затолкать в машину. Видео опубликовано youtube.com пользователем&nbsp; Кстати, пишет, на парламентские выборы ранее пришли аж 16 Дартов Вейдеров. Какой из них — Алексеевич, тот самый, что баллотировался в президенты от «Интернет-партии» - не ясно. Смотрите видео по теме "Дарт Вейдер шагает по Одессе в рамках предвыборной кампании" Имперские штурмовики и гвардейцы на улицах Одессы продолжают агитационную компанию в поддержку выбора премьер-министром Украины &quot;темного лорда Дарта Вейдера&quot;. Поводом для агитации сталасобравшая 25 тысяч подписей. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Российские депутаты и сенаторы рассказали «МК» о своем визите в Сирию  Россия не будет получать из Сирии «груз 200». В этом уверены сенаторы и депутаты, которые находятся с визитом в Сирии. В воскресенье они. Асад заявил о готовности провести парламентские выборы с участием всех оппозиционных сил, которые хотят мира и стабильности, объявить досрочные президентские выборы и принять участие в них. Он, кроме того, призвал Россию к экономическому сотрудничеству и послевоенному восстановлению страны. О том, насколько долгим может быть присутствие российских военных в Сирии, и о миссии российских законодателей в Дамаске «МК» рассказали участники переговоров, депутат Госдумы Александр Ющенко и сенатор Дмитрий Саблин. — Главной нашей миссией в Сирии была гуманитарная, — сказал «МК»Александр ЮЩЕНКО. — Мы привезли более трех тонн груза: сухое молоко, лекарства... Они будут распределяться духовными лидерами христиан и муфтиями. А политическая цель — обсудить, как изменилась ситуация впосле принятых Россией решений с нашими коллегами по Народному совету, председателеми президентом Сирии. Кроме того, мы посетили святыни, в том числе христианский Кафедральный собор, где нас встретили прихожане. — Всех вволнует вопрос о том, насколько долгим будет военное присутствие России в Сирии, не затянется ли оно и не будет ли расширяться? — Президент Асад и все руководители, с которыми мы встречались, высоко оценивают вклад России в стабилизацию в стране, говорили о том, насколько эффективно работают наши военно-космические силы. По словам Асада, в народе эту операцию уже прозвали «буря Сухого», с позитивной эмоциональной окраской. Некоторые объекты террористов, с которыми не могли справиться годами, были разведаны и уничтожены за короткий срок. Это подняло боевой дух сирийскойи добавило оптимизма простым людям, с которыми мы общались в Дамаске. И все говорили о том, насколько важно защитить жизни сирийских христиан, над которыми нависла опасность.в беседе с нами подчеркнул, что без сохранения христиан на сирийской земле невозможно и выживание представителей умеренного традиционного ислама. Президент страны заинтересован, чтобы голос христиан был сильным и представительным, а Россия напрямую помогает этому. Христиане почувствовали себя под защитой, и многие стали возвращаться из бегства в свои дома.  Возвращаясь к вашему вопросу о сроках присутствия: мы никуда не спешим. Космическая разведка успешно выполняет свои задачи, авиация — свои: точечные удары по объектам террористов. Россия призывает к тому, чтобы к антитеррористической коалиции на основе России, Сирии иприсоединились другие силы, готовые бороться со злом. А насколько это будет долго — тоже понятно: до полного освобождения территории Сирии от международного терроризма. — Возможна ли наземная операция, чреватая гибелью российских военных? — Никаких наземных операций с участием российских солдат быть не может. Их проводит сирийская армия, а мы помогаем ей с воздуха и из космоса. И координируем взаимодействие сирийских регулярных войск с другими боевыми единицами (курдскими организациями и т.д.), которые борются против. На встрече с нами Асад заявил, что уже освобождены многие районы, и он теперь смотрит в будущее — на их восстановление. Он рассчитывает на помощь России в этом и пригласил российские бизнес-структуры участвовать в возрождении экономического потенциала республики. — А выгодно ли будет российским предпринимателям инвестировать в экономику Сирии? — Конечно! Асад подчеркнул, что только объемы восстановительных работ — $200 млрд. А можно еще разведывать месторождения углеводородов, строить газотранспортные магистрали... И Асад нам сказал: «Спросите у любого мирного сирийца, кого он хочет видеть главным инвестором, — и он ответит: Россию». О том, когда могут пройти досрочные выборы президента Сирии, «МК» спросил у другого участника встречи с Асадом, сенатораДмирия САБЛИНА: — Россия однозначно заинтересована в том, чтобы Асад подтвердил свою легитимность через президентские выборы. Он их выиграет в любом случае, потому что, кроме него, сегодня в Сирии нет ни одного вменяемого и равного по популярности претендента на пост президента страны. А что касается даты, то ее нужно согласовать с другими участниками политического процесса. Асад готов назначить выборы хоть завтра, но нужно, чтобы его конкуренты были готовы к борьбе и дали свое согласие на старт кампании. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмеймим" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и.

 Но не за свержение Саддама Хусейна  Бывший премьер-министрТони Блэр в интервью американскому телевидению заявил, что повод для вторжения в Ирак США при поддержке союзников, британцев в том числе, был несколько надуманным. Ошибочка вышла, признал экс-глава правительства, отвечая на вопрос о так и не найденном у Саддама Хусейна оружии массового поражения. Да и потом все, что происходило и происходит в этой стране и регионе в  целом — во многом вина тех просчетов, признал Блэр. Впрочем, полностью провальной ту кампанию он все равно не считает. Интервью Блэра вышло на CNN накануне, европейское подразделение телеканала намерено показать его своей аудитории сегодня, в воскресенье. Значительная часть беседы была посвящена иракской войне и роли в ней "военного преступника" - как Блэра с тех пор величают оппоненты. Всегда демонстрировавший особую лояльностьэкс-премьер сделал при этом довольно неожиданное заявление: "есть доля истины" в версии о том, что вторжение вв 2003 году стало отправной точкой для формирования ИГ (ʺисламское государствоʺ,- запрещенная в РФ террористическая организация — МК). Кроме того, Блэр высказал сожаление в связи с тем фактом, что оружие массового поражения, на основании которого санкционировалось вторжение США, в Ираке так и не нашли. Разведка действительно допустила ошибку, признал политик. И добавил, что планирование операции в целом было далеко не безупречно. ʺЯ приношу свои извинения за то, что полученные нами разведданные были ошибочны. Я также извиняюсь за ряд просчетов, допущенных при подготовке той операции. Прежде всего, мы допустили ошибку в оценке того, что произойдет после смены режимаʺ, - заявил Блэр. Он, впрочем, дал понять, что в целом иракскую кампанию ошибочной не считает, и прежде всего - в свете борьбы за демократию: "Я едва ли стал бы приносить извинения за свержение Саддамаʺ.

 "Выехали за пределы страны и постарались ушат грязи вылить на свою страну..."  Белорусский президентпублично раскритиковал. По мнению главы государства, его соотечественница поступает неправильно по отношению к своей родине, высказывая критику в ее адрес. Язвительное замечание в адрес нобелевского лауреата президент позволил себе во время выступления на творческом вечере российского композитора и продюсера с белорусскими корнями Виктора Дробыша, который состоялся 24 октября в Минске. Лукашенко наградил Дробыша Орденом "Франциска Скорины" и похвалил его за верность отчизне. "Вы никогда не стыдились называть себя белорусом, в отличие от отдельных наших "творцаў"… Ну, творческих личностей, даже лауреатов Нобелевской премии (к слову, имя Лукашенко не назвал, но все поняли, что речь именно об Алексиевич — МК), которые еще не успели получить ее, выехали за пределы страны и постарались ушат грязи вылить на свою странуʺ, - приводит цитату. Это отнюдь не оппозиционность, добавил Лукашенко, а просто неправильное, по его мнению, поведение по отношению к своей стране. ʺПотому что родину, свою землю, как и своих родителей, свою мать не выбирают. Она такая, какая есть. И если ты плохо говоришь о родине, стыдишься ее, значит ты, прежде всего, плохой сынʺ, - заключил президент. Лауреат Нобелевской премии по литературе был объявлен 8 октября в Стокгольме. Пишущая по-русски белорусская писательница, наполовину украинка, была удостоена награды за ʺмногоголосные произведения, за памятник страданиям и мужеству в наше времяʺ. Спустя несколько дней на встрече с журналистами вАлексиевич рассказывала, что еще не осознала значимость этой премии для себя, но была потрясена реакцией белорусов: люди плакали, обнимались и поздравляли друг друга. Радовались за нее, за Беларусь, потому что ʺстране нужен символ, чудоʺ, заявляла писательница (цитата по.) В апреле этого года Светлана Александровна дала большое интервью ʺМКʺ вʺ, в котором затронула многие злободневные политические темы — убийство Бориса Немцова, суд над Надеждой Савченко, в целом события на Украине. Высказывалась она в том числе и ои ее руководстве. Вот некоторые цитаты: — ʺС одной стороны все хотят независимости для своей страны (- МК), с другой стороны, если молодым людям вручают повестку в армию, они скрываются, убегают. Люди не хотят умирать... В этом проблема XXI-го века: люди не хотят умирать!" — "Надо помочь и экономике Украины, потому что самый страшный сон Путина, наверное, это успешная украинская экономика". — "У украинцев нет настоящей армии, им надо помочь". Читайте полный текст интервью: Смотрите видео по теме "Лукашенко с младшим сыном Николаем собрали 70 мешков картошки" &nbsp;. Сообщается, что сбор был направлен в дома престарелых и детские дома. Видео:&nbsp;

 Российские депутаты встретились с сирийским лидером в Дамаске  Делегация российских парламентариев в Дамаске провела встречу с президентом Сирии Башаром Асадом. Он назвал депутатам условия своего участия в выборах главы государства. Как сообщил член делегации, депутат Госдумы от КПРФ Александр Ющенко, в Дамаске прошла встреча депутатов из РФ с президентом. По данным российских парламентариев, Асад выразил готовность к участию в президентской гонке. Однако, по словам Ющенко, он назвал одно условие — только если Асада поддержит сирийский народ. Что касается парламентских выборов, то Асад выразил готовность провести их с участием всех политических сил страны, в том числе оппозиционных сил, которые «хотят мира и стабильности», а также по необходимости менять конституцию страны.  Асад также поддержал Москву в позиции по Украине и выразил благодарность за заявление спикера Госдумы Сергея Нарышкина о необходимости возврата в правовое русло и прекращения американской поддержки сирийским силам. На встрече также обсуждались экономические вопросы. Асад призвал российские компании, в том числе нефтяные, к сотрудничеству. Также сирийский лидер отметил, что ждет визита в САР вице-премьера РФ Дмитрия Рогозина. Асад и депутаты Госдумы РФ обсудили и операцию ВКС РФ в Сирии. По итогам переговоров было договорено продолжить их в Москве. «Мы договорились встретиться с ним в Москве», —  сообщил РИА Новости депутат Госдумы РФ (КПРФ) Сергей Гаврилов. Читайте материалы: 

