 ИГИЛ призывает объявить джихад русским и американским «крестоносцам» Террористы ИГИЛ назвали российских и американских военных, которые ведут спецоперации в Сирии, «крестоносцами» и призвали объявить им «священную войну». Водителей-должников начнут лишать прав с 15 января 2016 года С 1 января 2016 года вступает в силу закон, который даёт право на 50% скидку от суммы административного штрафа решившим расплатиться досрочно. А с 15 января 2016 года приставы смогут временно лишать водительских прав тех, у кого сумма долгов по штрафам за нарушение ПДД превышает 10 тысяч рублей - соответствующий законопроект подготовлен думским Комитетом по конституционному законодательству ко второму, решающему чтению. Депутат Пономарев прокомментировал согласие Госдумы на заочный арест В июле Басманный суд заочно арестовал на 2 месяца депутата Илью Пономарева (единственного парламентария, проголосовавшего против присоединения Крыма к России), которому вменяется растрата 22 млн. рублей из средств фонда «Сколково». Политик на родину не вернулся, теперь его экстрадиции способствует Госдума: комитет по регламенту и организационной работе единогласно рекомендовал нижней палате парламента дать согласие на исполнение судебного решения. Вопрос будет рассматриваться 16 октября. Долги российского ЖКХ приблизились к 1 триллиону рублей Что делать с задолженностями ЖКХ, достигшими без малого 1 триллиона рублей? Когда закончатся мытарства людей, купивших билеты разорившейся «Трансаэро»? Как быть с украинскими долгами нашей стране? Эти и другие проблемы обсудил на совещании с членами правительства в Кремле 13 октября Владимир Путин. Милый друг Г-н президент, как было бы здорово, будь у вас миллиона два детей, племянников и близких друзей. Они бы возглавили всё, что можно возглавить в России — заводы, аэропорты, хлебные палатки, мастерские шиномонтажа и ремонта обуви, молочные фермы, пекарни — всё, что приносит пользу людям. Абсолютная неожиданность: доклады по Боингу «Алмаз-Антей» и Нидерландов совпали Сенсация все-таки случилась. Выводы Совбеза Нидерландов по итогам расследования крушения малайзийского Boeing MH17 летом 2014 года под Донецком во многом совпали с выводами независимого расследования, проведенного российскими специалистами концерна ПВО «Алмаз-Антей». Оказалось, что обе стороны неожиданно пришли к выводу — его объявили во вторник с разницей всего в несколько часов, — что малайзийский лайнер был сбит ракетой 9М38 ЗРК «Бук». Янукович подал на Украину иск в Европейский суд В Европейский суд по правам человека в Страсбурге поступил иск от сына экс-президента Виктора Януковича Александра в связи с нарушением Украиной прав человека. Причем конкретного человека — Януковича-младшего. СБУ Украины не удалось предотвратить запуск ракеты с Байконура Разум восторжествовал. На днях Украина все-таки дала добро на выезд группы своих специалистов из Конструкторского бюро (КБ) «Южное» и предприятия «Южмаш» для обслуживания и подготовку к запуску ракеты-носителя "Зенит-2SБ". Старт ракеты с российским метеорологическим спутником «Электро-Л» №2 на борту запланирован на декабрь. Украинские сайты разместили личные данные российских летчиков, воюющих в Сирии Призыв советника главы МВД Украины Антона Геращенко публиковать персональные данные российских летчиков в Сирии не остался незамеченным. С прошлой недели в украинском сегменте Интернета стали появляться «разоблачительные» статьи c данными наших военных сразу на трех языках: украинском, русском и арабском. Под прицелом украинской информационной войны уже оказались 9 россиян. Рада рассмотрит законопроект, запрещающий железнодорожное сообщение между Украиной и Россией Обещанное к концу октября полное прекращение авиасообщения между РФ и Украиной породило в неокрепших умах некоторых граждан серию слухов об аналогичном запрете движения пассажирских поездов. Фантастическое на первый взгляд предположение укрепил украинский депутат от Радикальной партии Дмитрий Линько, внесший в Раду законопроект о запрете железнодорожного, автогрузового и автобусного сообщения с территориями, подконтрольными РФ. Доклад Нидерландов о MH17: «Боинг» сбил «Бук» неизвестно откуда Совет безопасности Нидерландов считает, что малайзийский «Боинг», который потерпел крушение на востоке Украины, был сбит зенитной ракетой из комплекса «Бук», предположительно пущенной с востока находившейся в состоянии вооруженного конфликта страны. Как говорится в представленном сегодня докладе, все другие версии были проверены экспертами и отметены. Датский фотограф рассказал, как палачи ИГИЛ заставляли его танцевать танго Датский фотограф Даниель Рай Оттосен рассказал журналистам о своём пленении у запрещённой в России группировки "Исламское государство" спустя год после своего освобождения. Он поделился подробностями того, как его пытали боевики, а известный палач "Джихадист Джон" заставлял танцевать танго. Также он рассказал, как преодолевал моральное давление вместе с американским журналистом Джеймсом Фоли, которого исламисты в итоге казнили. «Алмаз-Антей» заранее опроверг выводы Нидерландов о причинах крушения «Боинга» Как и ожидалось, во вторник Концерн «Алмаз-Антей» представил результаты натурных экспериментов, которые проводились на одном из российских полигонов по имитации обстоятельств катастрофы малайзийского «Боинг-777» 17 июля 2014 года. Результаты этих экспериментов, заявил директор ОАО «Концерн ПВО «Алмаз-Антей» Ян Новиков, полностью опровергли выводы голландской комиссии, о типе и месте пуска ракеты, уничтожившей малайзийский самолет. "Неприятный сюрприз": французы выпустили атлас, где Крым – часть России Именитое французское издательство "Ларусс" выпустило социально-экономический атлас мира на 2016 год, где Крым обозначен как часть территории Российской Федерации. Подобный "казус" вызвал резко негативную реакцию Киева. «Алмаз-Антей»: на Украине до сих пор лежат фрагменты «Боинга» Выкладка «Боинга», сбитого над Украиной, которая в обязательном порядке проводится в процессе расследования причин авиакатастрофы, проводилась с отсутствием большой части элементов самолета, так как они остались на Украине. Об этом на пресс-конференции ОАО «Концерн ПВО «Алмаз-Антей» во вторник рассказал его гендиректор Ян Новиков. Война «по поручению» в Сирии разгорается С тех пор, как сирийское правительство президента Асада стало получать военную помощь от России в воздухе, активизировались и повстанцы, воющие одновременно против Асада и ИГИЛ. Дело в том, что и они стали получать значительную помощь от США в виде мощных противотанковых ракет. Таким образом, в Сирии, как считают некоторые наблюдатели, ведется прокси-война, то есть «война по поручению», между Штатами и Россией. Доклад по катастрофе "Боинга": самолет сбил "Бук" российского производства: онлайн-трансляция Совет безопасности Голландии (Dutch Safety Board) публикует финальный доклад о крушении в 2014 году в небе над Украиной самолета авиакомпании Malaysia Airlines MH17, в результате которого погибли 298 человек. Итоги: самолет был сбит ракетой 9М38, о чем ранее говорил "Алмаз-Антей". НАТО заявило о солидарности с Украиной и осудило Россию Несмотря на то, фокус мировой политики в последняя время сместился от Украины к Сирии, на Западе не забывают о том, чтобы время от времени кидать камни в российский огород. Накануне в Брюсселе вновь напомнили Москве об украинском вопросе. "Алмаз-Антей" рассказал, почему малайзийский "Боинг" не могли сбить ополченцы Пока Нидерланды готовятся огласить доклад по причинам крушения малайзийского "Боинга" на Донбассе,  российский концерн "Алмаз-Антей" подвел итоги собственного расследования. По его данным, пассажирский авиалайнер был сбит с подконтрольной украинским силовикам территории. Вопрос о Путине лишил Обаму хладнокровия перед телекамерами Вопрос о «вызове лидерству США» со стороны Владимира Путина, заданный в эфире популярной телепрограммы, явно заставил американского президента Барака Обаму «потерять спокойствие», отмечают западные СМИ. Чиновникам Госдумы вдвое повысят зарплаты В 2016 году планируется повысить зарплаты чиновникам аппарата Госдумы с 1,8 до 3,5 миллиардов рублей. В целом же содержание Госдумы подорожает на 40 процентов - с 7 до 10 миллиардов рублей. «Аль-Каида» призывает ответить на действия России в Сирии Глава группировки «Фронт Ан-Нусра» опубликовал на YouTube видеоролик, в котором заявил, что действия России в Сирии обречены на провал. Абу Мохаммед аль-Голани призвал оппозицию увеличить количество атак, чтоб отомстить за «беспорядочные убийства мусульманских суннитов российскими военными».