 Король Саудовской Аравии объявил войну в Йемене "до победного конца" «Операция «Буря решимости» будет продолжаться, пока не достигнет всех своих целей», — заявил король Саудовской Аравии. Об этом попросил и сам президент Йемена Хади. Ранее коалиция нанесла авиаудары по аэропорту Саны и ряду военных объектов, контролируемых хуситами. Суд арестовал экс-главу ГСЧС Украины до 23 мая Судья Печерского районного суда Киева вынес решение об аресте бывшего председателя Государственной службы по чрезвычайным ситуациям Сергея Бочковского до 23 мая. Ранее Бочковский был арестован прямо на заседании правительства Украины. Его обвиняют в махинациях. Суд оставил Бочковского право внесения залога в 1 млн 184 тысячи гривен. Адвокат Бочковского говорит, что показания на его подзащитного были собраны под давлением. Неизвестные снова атаковали мемориал на месте убийства Немцова Неизвестные нелюди вновь нагрянули на Большой Москворецкий мост, где был убит политик Борис Немцов. Правда, в отличие от вандалов из так называемого движения SERB, новые ревнители городского порядка ничего не крушили и не разрисовывали. Просто собрали все цветы, которые приносили люди, и выбросили в мусор. Некоторые оппозиционеры посчитали, что это делалось по приказу властей. Впрочем, москвичи ночью вновь стали приносить цветы к мемориалу.