 Лукашенко будет сажать тунеядцев. Возможно ли такое в России? «Эй, стража! Отрубите-ка ему голову – тунеядец!» – Эта фраза царя из старого советского мультфильма отныне приобретает куда более жизненное значение. По крайней мере для наших собратьев-белоруссов. Ведь тамошний президент только что  узаконил наказание за тунеядство.
Корреспондент «МК» попытался разобраться, что ждет теперь не работающих, но трудоспособных жителей Беларуси? И возможно ли принятие подобных строгостей у нас в России? Россия забрала своих граждан из Йемена Министерству иностранных дел России удалось добиться разрешения на посадку в Йемене российских самолетов, которым ранее запретили садиться в Сане ВВС Саудовской Аравии, ведущей авиационную операцию на территории ближневосточного государства. Два воздушных судна, которые были отправлены в охваченную вооруженным конфликтом страну для эвакуации граждан России, уже забрали около 250 человек. Емеля не виноват Как и многие, я люблю слушать в дороге радио. Музыкальные FM-каналы, ничего притязательного. Легкая музыка, а в перерывах легкий треп диджея. Маркин ответил липецкому "Рошен", кто "продал родину за 30 гривен" Официальный представитель Следственного комитета РФ, в настоящее время занимающегося очередной проверкой в отношении российского подразделения кондитерской фабрики "Рошен", прокомментировал заявление ее руководства. То крайне негативно отозвалось о вчерашнем появлении ОМОНа на липецком предприятии, намекнув как будто даже на рэкет. И получило резкую отповедь от представителя силовиков. Реймер и Хорошавин как будто упали с дерева В жизни так не бывает, чтоб высокий начальник много лет пилил-воровал бюджетные денежки, а его верхнее руководство об этом не знало, не ведало. 
Даже далекий от власти обыватель, не посвященный в государственные процессы, понимает, что тайну в таких делах соблюсти невозможно. Выбор России: реформы или «майдан» Все громче призывы к реформам. И не вообще, а к реформе самого государства. Об этом говорят уже не независимые от ответственности эксперты, а люди, обремененные властью. К слову, первый вице-премьер Игорь Шувалов, выступая 2 апреля на Биржевом форуме, заявил, что «главный вопрос — это справедливое правосудие». Насколько это серьезно? Порошенко запретил украинцам смотреть российские фильмы Президент Украины Петр Порошенко 2 апреля подписал закон «О внесении изменений в некоторые законы Украины относительно защиты информационного телерадиопространства Украины». Теперь на территории Украины запрещено распространять и публично демонстрировать фильмы, которые произведены после 1991 года гражданами России или зарегистрированными в ней юридическими лицами. Направленные для эвакуации россиян самолеты готовы вылететь из Йемена Российские самолеты, направленные в Йемен для эвакуации граждан РФ, успешно приземлились в Сане и уже готовы вылететь обратно. Об этом сообщил на своем брифинге официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, отметив, что воздушные судна с примерно 250 гражданами России, стран СНГ и некоторых других иностранных государств на борту прибудут в Россию поздно вечером 2 апреля. Отношение россиян к США незначительно улучшилось С начала 2015-го года жители России стали пусть и немного, но все же лучше относиться к США. Об этом свидетельствуют итоги опроса, проведенного «Левада-Центром». Станет ли эсминец Jason Dunham после захода в Чёрное море очередной мишенью? В рамках операции "Атлантическая решительность" американский эсминец Jason Dunham третьего апреля войдет в акваторию Черного моря. Напомним, что в прошлом году российский бомбардировщик Су-24 с помощью систем радиоэлектронной борьбы сумел вырубить приборы слежения у эсминца Donald Cook, после чего несколько раз сымитировал "заход на атаку". Яценюк попросил у Меркель оружие и деньги Во время встречи с канцлером Германии Ангелой Меркель премьер-министр Украины Арсений Яценюк жаловался на ополченцев и просил денег на продолжение реформ. Немецкий лидер сказала, что деньги будут, а вот в срыве перемирия виноваты не только враги Киева. То же самое касается и выборов на Донбассе — формат их проведения будет решаться в рамках «нормандской группы», чтобы не сорвать Минские соглашения. Хуситы превратили российское генконсульство в йеменском Адене в штаб-квартиру В Йемене шиитские повстанцы-хуситы превратили здание российского генконсульства в Адене в свою штаб-квартиру. Об этом сообщил представитель так называемых «народных комитетов» Ахмад аль-Майсари. Ранее министерство иностранных дел России подтвердило, что его диппредставительство в Адене подверглось нападению и грабежу. Козырев: Московские клубы отказались проводить концерт памяти Немцова "Единственным человеком, который согласился на наше предложение, оказался Стас Намин", - сообщил журналист, однако от его площадки - Зеленого театра в Парке им. Горького - организаторы отказались по техническим причинам. В результате концерт памяти политика состоится 7 апреля в прямом эфире телеканала "Дождь". Порошенко – студентам:  "В Москве было только болото" Президент Украины преподал урок истории студентам черниговского университета. По его словам, в то время как в этом городе стояли храмы, "в Москве было только болото". Однако переплюнуть премьера Яценюка, заявившего, что СССР напал на Украину и Германию, Порошенко всё же не удалось. Британская пресса: Запад капитулирует первым в противостоянии с Россией Отношения России и Запада зашли в тупик на фоне украинского кризиса, и, на первый взгляд, такое положение вещей может сохраняться еще долгое время, однако, вероятнее всего, одна из сторон не выдержит и уступит, считают британские эксперты. МИД РФ добился разрешения на посадку российских самолетов в Йемене Министерству иностранных дел России удалось добиться разрешения на посадку российских самолетов в Йемене, сообщается на официальном сайте внешнеполитического ведомства. Ранее воздушное судно, направленное в охваченное вооруженным конфликтом государство для эвакуации российских граждан, было задержано ВВС Саудовской Аравии, которая, как известно, проводит авиационные удары в ближневосточной стране. Экс-лидер ДНР Бородай рассказал, почему ополченцы не взяли Мариуполь Бывший глава ДНР Александр Бородай рассказал о том, что между олигархом Ринатом Ахметовым и ополченцами якобы существуют некие тайные договоренности, согласно которым они не стали отвоевывать Мариуполь. Только через этот порт Ахметов может вывозить в Европу продукцию со своих предприятий, которые находятся на территории Донбасса. Часть выручки идет на гуманитарную помощь жителям народной республики. Порошенко запретил российские фильмы и сериалы о силовиках В законопроекте также указано, что запрет наложен на трансляцию созданных после 1 августа 1991 года телепередач, одобряющих "оккупацию" украинской территории и одобряют действия органов власти "страны-агрессора". Вычислять "неправильные " фильмы и передачи, а также определять порядок штрафа будет центральный орган исполнительной власти в сфере кинематографии, контроль за соблюдением запрета возложен на Национальный совет по вопросам телевидения и радиовещания Украины. Песков прокомментировал слухи о намерении использовать ядерное оружие из-за Крыма Россия не угрожала Западу применить ядерное оружие в случае попыток отобрать Крым, заявил пресс-секретарь президента. Сегодня газета The Times опубликовала материал о тайной встрече представителей разведывательных сообществ РФ и США, на которой  якобы было заявлено о готовности Москвы пойти на ядерную конфронтацию в случае любых попыток отобрать Крым, организации поставок оружия на Украину или дополнительного наращивания сил НАТО в странах Балтии. Чубаров решил развивать конфликт с Россией "чужими руками" Глава Меджлиса крымскотатарского народа Рафат Чубаров в эфире украинского "5 канала" заявил, что Украина не должна думать только об урегулировании ситуации на Донбассе, так как, по его мнению, остается еще проблема Крыма. Лукашенко: Путин не предлагал Белоруссии стать частью РФ Российское руководство никогда не ставило вопрос о том, что Беларусь должна быть в составе России. "Были какие-то, знаете, намеки в прошлом, на что было очень жестко отреагировано с моей стороны. Мы были и есть суверенное, независимое государство. Им и останемся", - заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Иностранцам-русофобам могут запретить работать в РФ Глава партии "Родина", депутат Госдумы Алексей Журавлев предлагает запретить въезд в Россию иностранцам, порочащим честь и достоинство высших должностных лиц страны, а также рядовых граждан. В особенности, если они это делают через СМИ и соцсети. Поводом для инициативы мог стать недавний скандал с известным украинским телеведущим Даниилом Грачевым, который теперь работает в России. Несмотря на протесты Киева российский гумконвой пересек границу с Украиной Накануне Министерство иностранных дел Украины направило России ноту с требованием "немедленно прекратить нарушение суверенитета Украины под видом так называемой доставки гуманитарной помощи", отметив, что направляемые на Украину гуманитарные грузы необходимо надлежащим образом оформлять через подконтрольные Киеву пункты пропуска. Главой Агентства по делам национальностей назначен выходец из ФСБ Игорь Баринов Президент РФ Владимир Путин подписал указ о создании нового госоргана, который займется выработкой основ национальной политики и разрешением конфликтов. Его возглавил зампред комитета Госдумы по обороне, член "Единой России" Игорь Баринов. Прежде чем стать депутатом,  он служил в Воздушно-десантных войсках, а затем в ФСБ. В частности, был командиром свердловского подразделения группы "Альфа". США требуют лишить Россию ЧМ-2018 Влиятельные сенаторы США считают, что в контексте санкций проведение чемпионата мира по футболу 2018 года в России неуместно, противоречит мировой политике и укрепляет престиж Путина. Используя эти аргументы, они требуют, чтобы FIFA перенесла ЧМ-2018 в другую страну.