 Оппозициионер пообещал рассказать про дачи заместителя Генпрокурора Геннадия Лопатина  Благодаря тому, чтоостановили по дороге домой ГАИшники, стало известно о готовящемся им новом расследовании, посвященном злоупотреблениям в Генпрокуратуре. По дороге домой в Марьино машину Навального задержали сотрудники- об этом оппозиционер сообщил в соцсетях. По словам Навального, у него потребовали объяснений на тему, зачем в подмосковной Малаховке производилась фотосъемка дачи заместителя Генерального прокурора Юрия Чайки Геннадия Лопатина. Напомним, что имя Лопатина ранее фигурировало в расследовании ФБК: утверждалось, что его бывшая супруга Ольга вела общий бизнес с женами кущевских бандитов Цапка и Цеповяза. Геннадий Лопатин является заместителем Генпрокурора с 2011года, до работы в Генпрокуратуре трудился в Минюсте. Навального в итоге отпустили, и он со вкусом анонсировал новое расследование о "дачах Лопатина". Оппозиционер сообщил: съемку в Малаховке вели сотрудники издания Навального "Левиафан". Кстати, соратник оппозиционера Георгий Албуров официально аккредитовался на ежегодную большую пресс-конференцию, где пообещал задать президенту неудобные вопросы. Читайте материал по теме "

 Кто будет «засвечен» в резонансной покупке?  В «Межигорье», супершикарном имении экс-президента Украины Виктора Януковича были украдены, а позднее выгодно перепроданы две емкости подаренного ему алкоголя. Новостью в своем Facebook поделился экстравагантный российский бизнесмен Евгений Чичваркин, владелец винного бутика в Лондоне. "На украденные у народа Украины деньги главному украинскому жулику был сделан подарок, который потом был украден из музея коррупции через коррумпированную охрану и продан в обход бюджетанам. Цена £4500. Mouton Rothschild 1945 за £15885.60 оттуда же", - написал Чичваркин. Бывший основатель компании «Евросеть», нарядившись в «зачетные» брюки и натянув розовые носки, сфотографировался с новоприобретенным горячительным. Осуждающим скупку краденого Чичваркин порекомендовал «завидовать молча». Дескать, он строит свой новый бизнес именно на приобретении/продаже редких спиртных напитков. Бизнесмен ничуть не сомневается в наличии желающих купить у него товар «с необычной историей». Он даже поделился планами: «Четырёхзначная сумма пойдёт в бюджет UK (Соединенного Королевстваи Северной Ирландии – авт.), видимо на расширение, а остальное нам на аренды, зарплаты и жизнь. Ну и на бизнес-класс до».  Как уже писал «МК», бывший глава Украины, покинувший страну после драматических зимних событий 2014 года, намеревается в 2016-м затеять судебный процесс «Янукович против Украины». Схватка с теперешними правителями постсоветской республики пройдёт как раз на берегах Туманного Альбиона. Выбор адвокатов Виктора Федоровича поясняют имиджем английского права в среде клиентов из Восточной Европы. Как правило, это люди, которые получили большие возможности и оказались в состоянии проводить друг с другом «диспуты» не только на просторах бывшего Союза. Британия к VIP-клиентуре из Восточной Европы относится с некоторой осторожностью. Тем не менее нувориши пользуются популярностью. Что греха таить – они приносят большие доходы английской судебной системе, да и непосредственно baristri (судебные адвокаты, способные добиться в британских судах желаемого результата несмотря ни на что – авт.) получают довольно немаленькую выгоду.  Первым делом британский суд определит, как следует проводить предварительное рассмотрение и выполнены ли критерии для пригодности данного рассмотрения. Когда же суд убедится, что все критерии выполнены, искбудет официально передан государству Украина. Для Виктора Януковича работа baristri обойдется в сотни тысяч долларов. Вне всякого сомнения, адвокаты обязаны будут задать Виктору Фёдоровичу ряд вопросов по поводу происхождения столь немаленьких сумм. В Великобритании на этот счет существуют весьма строгие требования. В частности, клиент обязан доказать, что его средства заработаны честно, а не путем отмывания денег. По опыту предыдущих судебных процессов можно говорить о наличии у любого из бывших восточноевропейских чиновников высокого уровня хорошо налаженной структуры офшорных компаний. В этих случая дойти до последнего ультимативного бенефициара очень трудно. Еще вариант: услуги адвокатов будет оплачивать кто-то другой, не сам Янукович. При этом адвокаты – даже если имеют подозрения насчет преступного происхождения денег своих клиентов – не обязаны проводить проверку, особенно когда по официальным документам все выглядит в порядке. Учитывая вышеизложенное, шансы экс-президента Украины «замкнуть круг» в алкогольном бутике Чичваркина, то бишь выкупить ранее принадлежавший ему дорогущий алкоголь, - не столь значительны, как полагают друзья россиянина (судя по комментариям в). Впрочем, потенциальным покупателем раритетных напитков может оказаться кто-то из окружения беглого украинского лидера, оплачивающий труд baristri. По сравнению с тратами на английских адвокатов, данная покупка не покажется этому человеку предвестником финансового краха. Как, впрочем, и все финансовое сопровождение процесса противи.

 "Меньше - лучше, чем больше!"  Прошли те времена, когдаприезжал в Санкт-Петербург бессчетное количество раз и без всякой веской причины. Сейчас визиты на малую родину строго регламентированы. Президент обычно бывает в родном городе в годовщину снятия блокады, в дни проведения Питерского международного экономического форума и по случаю мероприятий Русского географического общества (РГО). Еще один повод навестить родной город появился после переезда на берега Невы Конституционного суда: теперь ВВП здесь празднует День Конституции. На встрече с судьями Путин напомнил, что нынешний вариант основного закона был принят 22 года назад, а сам КС в 2016-ом отметит свое 25-летие. "На вашей работе и трактовках Конституции строится все здание российского законодательства", - подчеркнул он. Президент отметил, что в 2015 году российские законодатели приняли чрезвычайно важное решение - о праве Конституционного суда не выполнять предписания, если они противоречат положениям основного закона. "Мы ничего нового не придумали, многие европейские страны, по сути, идут по потому же пути", - добавил ВВП. В ответ глава КС Валерий Зорькин произнес крайне путаную и длинную речь, суть которой сводилась к тому, что, ограничивая юрисдикцию ЕСПЧ, законодатели ничего плохого для граждан не хотели, а напротив, хотели только самого хорошего, а "дело ЮКОСа" тут вообще не при чем. Кто так интерпретирует вердикт КС - скорее всего, его вообще не читал. "Мы будем поступать не сгоряча, но если, конечно, наступит момент, когда возникнет проблема, мы будем решать ее в том числе путем диалога. Я тут не вижу никакой проблемы, зря беспокоятся люди", - заверил Путина Зорькин. Он посетовал, что на аналогичные решения,,иобщественность отреагировала совершенно спокойно, "а как только выступила Россия, все тут же сказали: закрыто движение в Страсбург, никакого Страсбурга нет, люди, отчаивайтесь!"  Между тем, КС не находится в вакууме или "политическом холодильнике": он должен реагировать на новые реалии и обстоятельства. - Вот говорят, что Страсбург завален нашими жалобами, - продолжал Зорькин, которого уже было не остановить даже пресс-секретарю президента, тщетно пытавшемуся подать сигнал, что времени на непубличное общение с судьями у Путина остается крайне мало. - Да! Был завален! Но наша судебная система стала лучше - в 2014 году изпоступило 10 тысяч жалоб, столько же, сколько из! Но если пересчитать на коэффициент населения... - На душу населения, вы имеете в виду, - мягко поправил Путин, которого парадоксы Зорькина не смущали и не гневали, а, скорее, веселили. - Да! В пересчете на душу населения впереди нас 23 страны. Этим нечего гордиться, но меньше - лучше, чем больше. Не правы те, кто говорит, что наши граждане стали более апатичными, это наша судебная система стала лучше работать, - снова повторил Зорькин, похоже, сам не веря в справедливость собственных слов. Что касается жалоб непосредственно в КС, то их количество стабилизировалось на 14,5 тыс в год, к рассмотрению принимается не больше 200. Большая часть обращений связана с нарушением прав собственности. Напоследок глава КС пожаловался Путину на "высокопоставленного депутата" (единственного оппозиционера в ГД Дмитрия Гудкова  - "МК"), заявившего, что в России нет нормального суда, а существующий Конституционный суд  - это факс, который принимает указания Кремля. "Да если бы это было так, то вашей администрации пришлось бы в 10 раз увеличить число своих сотрудников!", - воскликнул Зорькин, добавив, что подобные заявления нельзя оставлять без внимания, поскольку "это питательная почва для недовольных". "Сразу начнут говорить: что же орава этих судей делает и за что они получают зарплату?", - с опаской заметил глава КС. На этих словахподал такой красноречивый сигнал, что не заметить его было невозможно. "Тут мне самый главный пресс-секретарь страны качает головой, - осекся Зорькин, - Говорит -  хватит... ". И действительно: впечатлений Путину, по всей видимости, хватило с головой. Его беседа с судьями в закрытом для прессы режиме продолжалось от силы 15 минут. Изначально планировалось, что президент проведет вдва дня. На 15 декабря было назначено заседание российско-турецкой межгосударственной комиссии, созданной специально для общения Путина и Эрдогана. Однако после инцидента с российским бомбардировщиком СУ-24, сбитого турецкими ВВС, все контакты между двумя странами были заморожены, турецкие товары попали под санкции, а российский президент публично назвал бывшего друга "предателем" и фактически обвинил его в поддержке запрещенного в России. И, хотя Анкара продолжала подавать сигналы, что готова обсудить все накопившиеся на межгосударственном уровне проблемы 15 декабря, Кремль ответил недипломатичным "нет". Вместо Эрдогана Путин ждет с визитом, а поездка в Петербург оказалась дополнена мероприятиями, достойными статуса культурной столицы. Из Конституционного суда ВВП перебрался в Эрмитаж на открытие IV международного культурного форума: в течение трех дней его участники будут обсуждать место и роль русской культуры в современном мире, механизмы поддержки культурных инициатив на региональном уровне, повышение престижа русского языка и т.д. В рамках форума запланированы 186 мероприятий, включая открытие питерского цирка, закрытие Года литературы и пленарное заседание, посвященное 70-летию. Тема выбрана не случайно, поскольку ЮНЕСКО, главная задача которого - защита мирового культурного наследия, сейчас переживает не лучшие времена. Террористы из ИГИЛ уничтожают не только сирийское и иракское население, но и памятники древней цивилизации, встречающиеся на их пути.  Путин напомнил, что Россия выступила инициатором принятия резолюции Совета Безопасности, закрепившей запрет на торговлю древностями и культурными ценностями. "Мы знаем, что деньги, вырученные от этого преступного бизнеса, так же, как от продажи наркотиков и краденой нефти, направляются для подпитки террористов и экстремистской деятельности. Рассчитываем, что мировое сообщество сможет объединить усилия, чтобы пресечь эти каналы финансирования бандитов", - подчеркнул ВВП. В первый день культурного форума состоится премьера спектакля "Война и мир Толстого", главную и необычную роль в котором играет Алиса Фрейндлих (она будет экскурсоводом по многостраничному роману). В рамках работы секции "Цирк и уличные театры" состоится заседание "Академии дураков". А на открытие питерского цирка, пережившего двухлетнюю реставрацию и возвращающегося к зрителям под историческим названием "Цирк Чинизелли", приедет самый известный советский лицедей Олег Попов, с 1991 года проживающий в Германии. Несмотря на солидный возраст - а солнечному клоуну  в этом году исполнилось 84 года - он покажет петербуржцам и гостям форума  свои знаменитые репризы "Лучик", " Клоун" и "Птица в клетке".

 Депутаты подготовили изменения в правила общения задержанных по телефону  Думский Комитет по законодательству подготовил ко второму чтению т.н. «закон о праве на звонок», который должен расширить права оказавшихся в СИЗО россиян в первые часы после задержания. Но МВД недовольно, и появление новых поправок исключать нельзя. Законопроект, внесенный группой сенаторов, был принятв первом чтении осенью. Он предлагал закрепить в Уголовно-процессуальном кодексе непременное участие адвоката при составлении протокола задержания и обязать дознавателя или следователя не позднее двух часов с момента доставки к нему задержанного предоставить тому возможность пять минут поговорить по телефону с кем-либо из родственников или «близких лиц». (По действующим правилам сам следователь или дознаватель в течение 12 часов решают, кого именно из родственников извещать о задержании гражданина, и кто будет это делать.) На заседании Комитета по законодательству Рафаэль Марданшин («ЕР») заверил коллег: при подготовке документа ко второму чтению были учтены замечанияи правовых управлений Госдумы и президента. Временной период, в течение которого подозреваемый должен получить право на один 5-минутный телефонный звонок, теперь определены так: «В кратчайший срок, но не позднее 3 часов с момента доставления в орган дознания или к следователю». «Близких людей» из числа тех, кому можно позвонить, исключили: на первом месте в перечне стоят «близкие родственники», а при их отсутствии - «другие родственники». Кстати, с точки зрения УПК «близкими родственниками» считаются супруги, родители, дети, усыновители и усыновленные, родные братья и сестры, дедушки, бабушки и внуки, а «близкими людьми» - свойственники или те, кому дороги жизнь, здоровье или благополучие человека «в силу сложившихся личных отношений». Значит, гражданские мужья или жены, любовницы и любовники, а также тещи, свекрови и шурины в число тех, кого можно уведомить о своём задержании, не попадают… Говорить во время разговора можно лишь о факте задержания и месте, где находишься. Если подозреваемый звонить не хочет или «в силу физических или психических недостатков» не может (например, глухонемой или психически больной) - уведомлять о задержании придётся следователю. «Право на звонок», впрочем, по-прежнему остаётся не безусловным. Как и сейчас, в интересах предварительного расследования и при необходимости сохранения в тайне факта задержания следователь может с согласия прокурора никого и ни о чём не уведомлять (исключение делается лишь для несовершеннолетних). Единственное, что дополнительно уточнено - необходимость «мотивированного представления», на основании которого прокурор должен дать согласие на тайну. Положение об обязательном участии защитника при составлении протокола задержания осталось - пока осталось. Дело в том, что представитель, участвовавший в заседании комитета, отметил, что «ряд вопросов остался неурегулированным». Особенно не нравится ведомству положение об обязательном участии защитника при составлении протокола задержания. «Как быть, если невозможно быстро найти адвоката, например, в сельской местности, а протокол задержания требуется составить в течение 3 часов? Возникает опасность неисполнения закона»,- сказал чиновник. «Число задержаний резко сократится, потому что многие следователи не будут брать на себя ответственность - особенно молодые, которые лишнюю запятую бояться в протоколе поставить, чтобы не допустить нарушений, а найти адвоката, даже государственного, ночью сложно», - поддержал МВД бывший следователь, депутат Константин Лазарев (). Г-н Марданшин сказал, что, «признавая проблемы следователей, надо защитить и другую сторону», а пока чаще можно видеть не чрезмерную осторожность следователей, а нарушение ими закона - бывают случаи, когда в конце месяца они вызывают дежурного адвоката, и тот подписывает задним числом протоколы и другие документы, санкционируя порой незаконные действия. Большинство членов комитета с такой постановкой вопроса согласились, и подготовленный текст законопроекта был одобрен. Позднее в разговоре с «МК» г-н Марданшин выразил надежду на то, что второе чтение состоится до конца осенней сессии.

 Оппозиционер объяснил, чего хочет от встречи с президентом Чечни  После того как в октябре дочь Бориса Немцова, Жанна, потребовала вызвать главу Чечни Рамзана Кадырова на допрос по делу об убийстве ее отца, политик пригласил ее «на чай». Девушка находится за границей, поэтому желание встретиться и «поговорить как мужчина с мужчиной, без чая и прочих сантиментов» изъявил близкий друг Бориса Немцова – заместитель председателя ПАРНАС, в понедельник он направил Кадырову открытое письмо. Подробнее о нем мы спросили у самого оппозиционера. - Вы написали, что кровавые следы с большого Москворецкого моста «ведут в официальные кабинеты Грозного». На какой основе сделаны такие выводы? - Подробности я формулирую в экспертном докладе, над которым работаю в последнее время, но и публичной информации достаточно для того, чтобы сделать такие выводы. Ключевые подозреваемые по делу об убийстве Немцова – это офицеры Кадыровских силовых структур. Заур Дадаев – служил в батальоне «Север», которым командует брат и правая рука названного преемника Кадырова – Адама Делимханова – Алибек. Кадыров опровергает свою причастность публично, но я бы хотел, чтобы у нас состоялся разговор по конкретным фактам. Мы неоднократно добивались его допроса в качестве свидетеля по уголовному делу, сегодня в Мосгорсуде обжалуется отказ. Но, поскольку следователи ведут себя очень робко и не допросили Кадырова ни по одному из политических убийств, начиная от Исраилова и Анны Политковской, заканчивая Немцовым, это готов сделать я. Не секрет, что Чечня - фактически государство в государстве. Я бы хотел задать Кадырову вопросы о коррупциии в: ежегодно туда выделяются миллиарды рублей из Федерального бюджета, на что эти деньги расходуются? Есть много вопросов по поводу Фонда Ахмата Кадырова. Много вопросов по поводу роскоши, которойсебя окружает. Их никогда не задавали ему без намеков, глядя в глаза. - Какая у вашего доклада доказательная база? - В значительной степени он основан на публичной информации, которая анализируется и проверяется. Но я прикладываю и материалы, которые еще никогда не публиковалась, они касаются окружения Кадырова: многие журналисты обладают документами, но не дают им публичного хода, кто-то из опасений за свою жизнь. Доклад я презентую в феврале, в годовщину убийства Немцова. Если Кадыров готов подтвердить репутацию человека, который не боится диалога, то наша встреча состоится и станет одной из глав в тексте, я хочу, чтобы доклад был объективным. - Мы помним конфликт Кадырова и правозащитника Игоря Каляпина, помним погром его “Комитета против пыток” в Чечне. На какую реакцию рассчитываете вы? - Я жду встречи. Я прекрасно понимаю, что реакция может быть не такой, как я рассчитываю, но я не боюсь. Кадыров все-таки не пацан из подворотни, а чиновник. Читайте материал по теме.

 Глава республики пока твердо уверен в своей правоте  Президент Турциивновь заявил о желании восстановить отношения с Россией после инцидента со сбитым Су-24. По словам турецкого лидера, которые приводит РИА «Новости», Россия допустила ошибку: «Эту ошибку совершили пилоты, которые были невнимательны и не слышали предупреждений». Однако это происшествие «не должно влиять на отношения двух стран, особенно на стратегические отношения». Отметим, что в своих заявлениях с самого первого дня конфликта — 25 ноября — глава Турции отстаивает, по сути, одну и ту же позицию, не соглашаясь, как и российский лидер Владимир Путин, пойти на какие-либо уступки. Вскоре после падения Су-24 и гибели пилота Эрдоган сформулировал ее следующим образом: с одной стороны,всегда выступала за мир и диалог, но с другой — «пусть никто не ждет, что мы останемся глухи и слепы к нарушению нашего пространства, наших границ, нашего суверенитета». Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем С тех пор Эрдоган практически ни разу не прибегал к более резкой риторике. С одной стороны, он продолжал настаивать на праве Турции отражать любые военные угрозы, причем такие заявления он делал в основном для внутренней аудитории: «Если сегодня точно такое же нарушение наших воздушных границ случится, мы в состоянии дать такой же ответ» (заявление Эрдоган 26 ноября при общении с главами сельских администраций). При этом президент Турции отмечал, что пилоты его страны не знали, чей самолет сбивают.  С другой стороны — реакция, по его мнению, была «эмоциональной и недостойной», так как ударила по двусторонним отношениям, никак не связанным с вооруженным конфликтом. Напомним,назвал нападение на российский самолет «ударом в спину», а после Минобороны РФ обвинило Турцию в пособничестве террористам и самого Эрдогана — в торговле нефтью с запрещенным в России «Исламским государством». Смотрите видео по теме "Владимиру Путину показали "черный ящик" из сбитого Су-24" Сергей Шойгу показал Владимиру Путину бортовой самописец, находившийся на борту сбитого ВВС Турции российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Президент дал указание вскрывать &quot;черный ящик&quot; только в присутствии международных экспертов.&nbsp; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Можно предположить, что описанное выше мнение президент Турции пытался донести и до Владимира Путина, до которого, однако не смог дозвониться: напомним, главаРФотрицал, тогда как пресс-секретарь президентазаявил, что Путину сообщили о желании Эрдогана связаться с ним, однако к телефону российский лидер не подошел. Не состоялась и встреча Эрдогана с избегавшим его Путиным на климатическом саммите в. С тех пор позиция турецкого президента не изменилась. Он по-прежнему отказывался признать, что Турция могла ошибиться в своих действиях: «Думаю, что если какой-то стороне нужно извиниться, то это не мы», и утверждал, что летчики республики «просто выполняли свои обязанности». Однако при этом Эрдоган продолжал настаивать на том, чтоне должна была вводить санкции: «Нехорошо сразу начинать разговор о санкциях, так как это несерьезно для государства» (выступление 2 декабря).  Кроме того, Эрдоган заявил, что «с божьей помощью» Турция проживет и без российского газа, равно как вытерпит и прочие «специальные экономические меры» России. В этом с ним, кстати, согласились и российские экономисты, подсчитавшие, что максимальный урон, который Россия сможет причинить турецкой экономике, в самом худшем случае составит 0,5% от ее ВВП, причем львиная доля такого ущерба придется на туристический сектор. Таким образом, можно констатировать, что позиция Эрдогана остается устойчивой: Турция в его лице декларирует право на отстаивание собственного суверенитета, но при этом не хочет идти на обострение отношений с Россией, ограничиваясь лишь общими словами о том, что однажды может наступить «предел терпения». Однако ни один из последующих инцидентов — ни российский военный, целящийся в здания Стамбула с борта проходящего Босфор корабля, ни якобы обстрел турецкого сейнера, ни созданные на таможне препятствия для турецких товаров и их перевозчиков, ни отчисления из российских вузов турецких студентов — пока не заставили Турцию перейти к более резкой риторике, не говоря уже о каких-то ответных мерах. «Предел терпения» еще явно не наступил.

 Он сравнил действия турок с пиратством, а также припомнил аналогичный инцидент с участием украинских пограничников  Бывший командующий Черноморским флотом РФ Владимир Комоедов предложил ряд действенных мер по пресечению морских провокаций со стороны. По его мнению, турецкие суда, нарушающие правила кораблевождения, необходимо доставлять в российские порты для дальнейших разбирательств. Напомним, что в воскресенье российский сторожевой корабль "Сметливый", находившийся в северной части Эгейского моря, был вынужден открыть предупредительный огонь по турецкому сейнеру, чтобы избежать с ним столкновения. По данным Минобороны, сразу после этого турецкое рыболовецкое судно резко сменило курс и, не выходя на контакт с российским экипажем, продолжило движение мимо "Сметливого" на расстоянии 540 метров. Другая точка зрения на этот инцидент в нашем материале: Во вторник стало известно, что ещё одна конфликтная ситуация произошла в Черном море. Судно под турецким флагом попыталось преградить путь транспортному каравану, перевозившему дорогостоящее оборудование для газодобычи. Однако сторожевой катер Пограничной службы ФСБ РФ и ракетный катер Черноморского флота отогнали корабль, совершавший опасные маневры. Читайте материал: Глава думского комитета по обороне, бывший командующий Черноморским флотом РФ Владимир Комоедов считает, что в случае повторения провокаций, турецкие корабли-нарушители нужно доставлять в российские порты, передает. "Если такие вещи будут повторяться, то надо вызывать или пограничные или военные (корабли), чтобы даже в нейтральных водах за нарушение международных правил кораблевождения брать его (судно-нарушитель -прим.) за цугундер, доставлять его в порт и разбираться конкретно с ним", - сказал парламентарий. По его мнению, "то, что они хулиганят, эти рыболовные всевозможные организации, это 200 процентов". Экс-командующий ЧФ также предупредил о возможных последствиях таких провокаций. "Сторожевик "Сметливый" - мой воспитанник, это корабль, с которым опасно сближаться. Он применил оружие предупредительное, исчерпав все возможности. Он (турецкий рыболовецкий корабль – прим.) шел на столкновение, на сближение, а это чревато, в принципе, в море", - заявил Комоедов. Он сравнил действия турецкой стороны с пиратством. «Это точно, как было у нас в Сомали, на Африканском роге", - отметил он. Комоедов вспомнил что, когда был командующим Черноморским флотом ВМФ России в 1998-2002 годах, происходили схожие инциденты. Как-то украинские пограничники попытались выгнать турок, ловивших в районе Змеиного острова рыбу калкан. Поскольку турки не уходили с украинской территории, пограничники применили орудие. "Один сейнер утопили, один подтопили, а потом он затонул, а третий взяли за цугундер и притащили в порт", - рассказал парламентарий. При этом турки с подтопленного сейнера сняли свой флаг и подняли российский, "чтобы украинцы их пощадили". "Потом командующий военно-морскими силамиподарил мне этот флаг, он так у меня ви лежит", - отметил Комоедов.

 «Допрос» Яшиным Кадырова — яркое тому подтверждение Оппозиционеробратился с открытым письмом к Кадырову. Хочет приехать в Грозный задать несколько неприятных вопросов главе региона в связи с убийством Немцова. Немцова, по версии следствия, убили чеченцы. Следствием установлены их связи с высокими чинами республики. Соответственно, есть все основания вызвать Рамзана Ахматовича на допрос. Тем более, на этом настаивают родственники Немцова. Но следствие отказывается. Кадырова нельзя трогать. Ни в коем случае, боже упаси. Боясь его тронуть, следствие плюет на людей, которые искренне возмущены необъективностью расследования. Немцова любили многие. Да даже если не многие, какая разница? В любом случае все виновные – и идеологи, и заказчики, и исполнители - должны быть названы и наказаны. Потому что расстрел оппозиционера – демонстративный, совершенный умышленно напротив Кремля – потряс общество. И нельзя спускать такое преступление не тормозах. Нельзя пренебрегать мнением людей, их чувствами. Нельзя плевать на них. Не тот случай. Плевки не забываются, они копятся. Один раз на людей наплевали, второй, десятый, сотый – так, глядишь, и наберется критическая масса обид. А если еще к тому моменту жрать будет нечего, тут уж всякому долготерпению придет конец. Любому режиму необходима поддержка. Если систематически пренебрегать мнением и чувствами населения, поддержка уменьшается. Это как дважды два четыре. Но власть наша с таким простейшим правилом не считается. Дальнобойщиков – сливают. Скандал с детьми Генпрокурора – сливают. Расследование убийства Немцова – сливают. А как «Оборонсервис» слили! Сердюков теперь в совете директоров концерна «Вертолетов», Васильева на свободе. Тоже скоро пристроится в какой-нибудь концерн. На перечисление подобных «плевков в общество» за последние пять-шесть лет не хватит газетной полосы. А они летят и летят. Не успеваешь утираться. Казалось бы, ну почему не вызвать сейчас Кадырова на допрос. Что это изменит? Да ничего абсолютно. Ну, приедет Рамзан Ахматович на Бауманскую улицу в Следком, скажет там, что ничего не знает, не при делах, «собака не наша». Следователь зафиксирует. А либеральная общественность удовлетворится – добилась своего. И все. Все довольны, проблема отпала, власть изобразила намерение прислушиваться. Он же даже никаких денег не стоит – такой путь умиротворения общественности, возмущенной убийством Немцова. Это же не «Платон», где кто-то потеряет доходы, если власти пойдут дальнобойщикам навстречу. Нет, тут вообще все бесплатно. Всего-то и нужно - изобразить намерение. Но власть не готова даже на это. Куда важнее не задеть Кадырова, чем сохранить поддержку населения. А вот оппозиции, наоборот, важнее поддержка. Поэтому Яшин поедет в Грозный задавать неприятные вопросы Кадырову и ничего нового, сущностного, от него не узнает, но зато наберет очки, голоса возмущенных убийством Немцова людей, поддержку которых одновременно потеряет правящий режим. Кто будет в этом виноват? Оппозиционер Яшин? Пятая колонна? Иностранные агенты? Обама? Запрещенное в России ИГИЛ? Кто-то из них, понятное дело. Но только не следствие. И уж тем более не сами власти.

 Выпуск был посвящен критике «русофобской» позиции журналиста «Матч ТВ»  Кинорежиссер Никита Михалков, выпускающий публицистические ролики «Бесогон ТВ», пожаловался на то, что очередной, 38-й, выпуск его передачи на будет показан на «России 24». при этом все 37 предыдущих выпусков не встречали никаких препятствий. Тем не менее, Михалков выложил запись очередной передачи на YouTube. Во вступительном слове режиссер говорит, что канал «запретил показ» и подчеркивает, что «все выпуски программы были записаны без финансового участия канала. Программа всегда готовилась исключительно силами и ресурсами команды». Он также заявил, что в начале сотрудничества руководство ВГТРК уверяло его, что «выбор тем и повестки» всегда будет за ним как за автором программы.  В самой видеозаписи Михалков критикует комментатора «Матч ТВ» Алексея Андронова, чей твит с критикой съезда соотечественников вызвал скандал в начале ноября. Тогда Андронов написал, что на съезд собралась «вся швондеровщина, мерзость, нечисть, любители Новороссии, Русского мира». На твит резко отреагировал депутат ГД и ведущий ТВЦ Алексей Пушков, потребовавший не оставить такую «русофобскую позицию», сравнивающую «нечисть» с «любителями Новроссии», какими являются «десятки миллионов россиян», без внимания. Этот скандал и прокомментировал Михалков, разделив негодование Пушкова и пожалев о том, что ТВЦ в итоге подредактировал его передачу «Постскриптум», вырезав из нее фрагмент, посвященный Андронову. Также Михалков раскритиковал «русофобскую» позицию и других журналистов, в частности — Матвея Ганапольского. Напомним, что телеканал «Матч ТВ», руководителем которого является, был запущен 1 ноября 2015 года на месте «2». Канал принадлежит холдингу «-Медиа» и был создан по инициативе главы «Газпрома». 

 Чем меньше взаимодействует с нами мир, тем меньше уважает Помидорами, как мы успели выучить, Турция не отделается. Не отделается она и солью, фруктами, цветами, деталями для стиральных машин, холодильниками, сырьем для эмалированной посуды, пляжами — всем тем, чего нам теперь официально или неофициально нельзя пользоваться, равно как и видеть на заводах, в магазинах и квартирах. Меня часто спрашивают: хорошо, но как же нам тогда отомстить коварным османам, вонзившим в спину беззащитному бомбардировщику свой кривой ятаган? Я обещал ответить на этот вопрос — и теперь, собственно, отвечаю. Сразу вспомним: вся наша спина уже утыкана разным оружием, от турецких ятаганов до американских «Томагавков». Но на время этой статьи забудем о том, что не так что-то с этой спиной: допустим, кругом на самом деле враги — и нужно как-то отвечать. Вопрос — как? Во-первых, слово «месть» в политике — все равно что кредитный договор в семейной жизни. Страны не люди. Они не мстят друг другу, не оскорбляют, не унижают и прочим образом не проявляют эмоций. Страна — это столь большая совокупность людей, географии и истории, что бытовые эмоции, кухонные дрязги к ней не применимы. Иван Иванович может обозвать гусаком Ивана Никифоровича, но условная Россия от условной, Латвии илиотвернуться, уехать, со скандалом собрав вещи, не сможет. Значит, договорились: всю нашу нынешнюю риторику про предательство, удары в спину и прочую страшную месть мы оставим для телевизора, а тут поговорим спокойно. Если ситуация дошла до вооруженного конфликта, значит, ошибки были допущены гораздо раньше. И не только коварным агрессором, но и дипломатией той страны, на которую напали. Чего-то дипломаты не предусмотрели, раз не смогли предотвратить. Давайте разбираться. Существует такое прекрасное понятие: «мягкая сила». Термин появился сравнительно недавно, всего четверть века назад в книге политолога Джозефа Ная. Но это только термин, а политика такого рода известна давным-давно. «Мягкая сила» в отличие от обычной — это не погромыхивание бомбами и не лязганье штыками, а культурное, гуманитарное влияние. Тот случай, когда вас не боятся, а уважают. То есть бояться тоже могут, но уважают — в первую очередь. Присмотритесь: почему никакие враги, кроме сумасшедших и террористов, не нападают на развитые страны? Хоть на Европу, хоть на США, хоть на(список можно продолжать). А ведь большинство этих стран (оставимпока в стороне) не обладает нашей «ядерной триадой», а амбиций у них зачастую ничуть не меньше, вспомнить хотя бы Англию — вот уж империя так империя. А кольца врагов отчего-то нет. Все дело в том, что эти развитые страны обладают как раз той самой мягкой силой. Мы помним, что английские Оксфорд и Кембридж — лучшие вузы в мире, фанатеем от японских аниме, знаем, что— мировая культурная столица (именно поэтому террористы напали на город, подчеркивая разницу культур, точнее — культуры и варварства), каждый из нас наряду с книгами российских писателей среди любимых назовет книги европейских, от «Трех мушкетеров» до «Шерлока Холмса». Все Биг-Бены, Нотр-Дамы и Фудзиямы прекрасно известны по всему миру, на них ездят смотреть миллионы туристов, переведенные книги читают миллиарды человек. Думаю, из этого короткого абзаца очевидно, что такое культурное влияние. У США оно немного другого, более современного типа: Голливуд и массовая культура, от газировки до закусочных. Но тем не менее каждый из нас прекрасно со всем этим знаком. Вот это и есть мягкая сила, мы интегрированы в мир гораздо больше, чем кажется, и сколько ни повторяй телевизор, что вокруг враги, «Три мушкетера» — это друзья. Развитые страны специально продвигают свою культуру. Всоздается сеть институтов Конфуция, в— Гёте-институт, и так далее, и тому подобное. Страны пытаются максимально широко знакомить со своим образом жизни, своими ценностями, объясняя, что они хороши и выгодны, как, в частности, права человека, о которых наши власти отзываются с таким презрением. Ели выключить телевизор, то трудно будет усомниться, что люди в Европе — среди всего ужаса гей-браков и трагического недостатка православных приходов — живут куда лучше и свободнее, чем мы. Остальной мир через мягкую силу показывает нам: смотрите! Берите! Копируйте! Учитесь у нас, мы поможем, расскажем, подскажем. Именно поэтому — а далеко не только из-за танков и авианосцев — с ним не воюют. Если вам открыто, без утайки показывают лучший образ жизни, то естественно желать научиться жить так же, а не уничтожить успешного соседа. Достаточно спросить любого человека, нравятся ли ему высокие пенсии, качественная медицина, доступное образование — и станет понятно, к чему на самом деле стремятся люди. Все это они находят в развитых странах. В каком подъезде вы хотели бы жить — с лифтом, консьержем и цветами на подоконниках или окурками на лестничной площадке и разбитыми окнами? Вот то-то и оно. А теперь посмотрим, что делает. Конечно, сейчас наша страна не является центром мирового притяжения. Так происходит уже потому, что государство намеренно отказывается копировать лучшие образцы общественного устройства, рассказывая об особом пути. Еще в советские годы мы привлекали элиту развивающихся государств: у нас она лечилась, здесь учились ее дети. А теперь мы выгоняем из вузов турецких студентов. Это как-то поможет утвердить свое место в мире? Куда стремятся российские выпускники? На Запад. Куда едут китайские молодые люди? Туда же. Какой второй язык у молодого поколения «наших китайских друзей»? Английский. А когда-то был русский. Вот это и есть та культурная конкуренция, которую мы проигрываем. Пока в российских вузах гастролирует освистываемый студентами Стариков, рассказывающий о всемирном заговоре, студенты и профессора будут уезжать на Запад. Да и зарплаты там с нашими не сравнить. Мягкая сила — это стремление копировать образ жизни, а что можно скопировать у нас? Украина ведь не потому предпочла Европу, что «ненавидит Россию». Дело в другом: украинцы хотят жить, как там: долго и в достатке, а не как у нас, где в течение многих лет один за другим горят интернаты — «светлый» образ нашей медицины. Добавьте сюда беспросветную коррупцию, бегство инвесторов, приоритет Зорькина над международным правом — и причины нашего отставания станут еще более очевидны. Сюда же идут и технологии. Все слова, описывающие новинки техники, приходят к нам с Запада: от ксерокса с джипом до Интернета, смартфона, мессенджеров и распоследней селфи-палки. О каком уж тут «мягком» влиянии можно говорить, если мы прочно встали во второй эшелон стран, принимающий то, что придумывают в первом. Слово «спутник», некогда бывшее символом передовой науки, теперь отдано на откуп пропагандистскому агентству: это все, что получается произвести «на экспорт», да и то без успеха. Когда же Россия решает распространять свое влияние на соседние страны более активно, то вместо мягкой силы выбирает самую обычную. И символом «русского мира» оказываются не Толстой с Булгаковым, а Стрелков с Моторолой. Так ведет себя строжайше запрещенное в РФ «Исламское государство» с его «Джихади-Джонами», не способное дать никакой культурной альтернативы, никакого лучшего образа жизни. Попытка создать свой «институт Конфуция» превратилась в фонд под руководством депутата Никонова «Русский мир». Достаточно зайти на его сайт, чтобы увидеть сюжеты о России в кольце врагов — и никаких попыток сделать нашу страну привлекательной в этом кольце. Культуру нельзя сохранить, если изолировать ее, не распространять. Пытаясь копировать идею мягкой силы, мы привычно «украсили» ее дулами пушек. Ровно об этом говорит и наш бюджет, где расходы на оборону в разы превышают траты на медицину и здравоохранение. Думаю, понятно, что мы хотим нести миру. Они нам —,, iPhone. Мы тоже могли бы,, продвигать торговые бренды типа «Связного» или «Евросети», но вместо этого — сбитый «Боинг». Вместо туристов — танки. Вместо приглашения «всех флагов в гости» максимально затруднить получение виз и рассказывать, как нас все не любят. А теперь пару слов о США. Именно те моменты, когда эта страна переходила от культурного влияния к военному, начинала принудительно учить жить Ближний Восток или Вьетнам, становились наибольшими ее провалами. Именно тогда она переставала быть центром притяжения умов. И наоборот: чем более аккуратно действовали Штаты, тем большего успеха они достигали. Тот же Интернет принес Америке в сотни раз больше «очков престижа», чем все ее авианосцы. Именно поэтому никакие турки и не всаживают ятаган в спину развитым странам, именно поэтому на них и не накладывают санкции. Но хорошо. Момент культурного влияния мы упустили, ятаган всажен, что же делать дальше? Ответ: исправиться и наверстать упущенное. Да, трагический инцидент произошел, но никакая месть не вернет погибших и уж тем более не принесет пользы. Нужно исправлять собственную политику, делая Россию привлекательной, чтобы не допустить подобного впредь. А вместо этого мы лишь уходим во все большую самоизоляцию, затыкая окно в мир, не только в Европу, старой военной шинелью. Так можно добиться лишь одной цели: повторения инцидентов. Чем меньше взаимодействует с нами мир, тем меньше уважает, меньше стремиться узнать. Собственно, пример идеально изолированной страны — Северной Кореи — у нас перед глазами. Ее культурное влияние равно нулю, уровень жизни ее граждан колеблется на уровне газона, с которого они едят траву. При этом грозное бряцание оружием и претензия на господство над Южнойв наличии. Северная Корея не спускает ни одной обиды, грозит залить агрессоров (весь мир) морем огня и служит посмешищем. Хотим ли мы быть страной под руководством мудрого вождя Кима — или все же ориентируемся на более интересные образцы? Только от этого зависит то, как должны мы поступать с Турцией и прочими нашими «обидчиками».

 Бывший следователь МВД Павел Карпов: «Браудер и Навальный у всех на глазах создали исключительно эффективный механизм внесудебной расправы над неугодными»  Ты — обычный служака, каких на этой планете миллиард. Но вдруг ты совершаешь нечто — и жизнь твоей страны меняется самым радикальным образом. В художественных фильмах всех стран и народов такое случается через раз. А вот с отставным следователем российского МВД Павлом Карповым такое случилось не в кино — в реальной жизни. Расследуя одно из дел, связанное со знаменитым американским инвестором в российскую экономику Уильямом Браудером, Карпов допросил никому тогда не известного финансового аудитора по имени Сергей Магнитский. Так, по версии Уильяма Браудера, началась цепь событий, которые привели к гибели Сергея Магнитского, к введению западным миром первой серии санкций против России и страшной взаимной обиде Москвы на Вашингтон и Вашингтона на Москву. Естественно, у Павла Карпова свое собственное видение событий, связанных с гибелью Сергея Магнитского. А еще ему есть что сказать про самый громкий российский политический скандал конца 2015 года. Карпов утверждает: за обнародованнымскандальным видеофильмом про Генерального прокурора РФ стоит тот же самый человек, что некогда обрушил поток самых страшных обвинений на голову самого Карпова. Человек, которого зовут Уильям Браудер. Уже после моей встречи с Павлом Карповым с заявлением аналогичного содержания. Есть или нет в такой точке зрения рациональное зерно? Уверен, что, прочтя интервью Павла Карпова «МК», каждый может составить свое собственное обоснованное мнение на этот счет. — Павел, у вас есть какие-то железобетонные доказательства того, что Навальный опубликовал компромат на генерального прокурора по заказу Браудера? Или все, что у вас есть, это ваши домыслы и предположения? — Я не являюсь сотрудником правоохранительных органов. Я не могу проводить официальные проверки и расследования, и, соответственно, у меня не может быть никаких, как вы выразились, «железобетонных доказательств». Но у меня есть нечто гораздо большее, чем «вымыслы и предположения». У меня, к моему глубокому сожалению, есть уникальный личный опыт. И этот мой прошлый уникальный личный опыт по множеству пунктов удивительно напоминает тот «новый личный опыт», который сейчас получил Генеральный прокурор России. Несколько лет тому назад я был главной целью сделанного Браудером видеоролика «Каста неприкасаемых». Качество вываленной там на меня «тонны компромата» не выдерживает даже самой поверхностной проверки. В ходе нашей дальнейшей беседы я готов детально вам это доказать. Ну а пока скажу о главном. Не надо верить мне на слово. Убедитесь сами — и сами же сделайте свои выводы. Посмотрите сделанный Браудером ролик «Каста неприкасаемых». А потом сравните его со сделанным Навальным видеороликом про генерального прокурора.  Режиссура этих двух роликов. Художественные приемы, которые там применяются. Даже отдельные фразы, которые там постоянно используются, — все это абсолютно идентично. Эти два ролика сделаны если не одними и теми же людьми, то уж точно в рамках одной и той же структуры. — И зачем же Браудеру, по-вашему, валить генерального прокурора? — Я не знаю, что именно творится в голове у Браудера. Я лишь обращаю внимание на интересное «совпадение». Некоторое время тому назад на территории Республики Кипр группа следователей Следственного департамента МВД и сотрудников Генпрокуратуры РФ в рамках исполнения международного поручения об оказании правовой помощи участвовали в проведении следственных действий. В число этих следственных действий входили и обыски в помещении юридической компании, которая обслуживает интересы принадлежащего Браудеру фонда Hermitage Capital. Я не знаю, что именно было найдено или не найдено в ходе этих обысков. Но мне известно из СМИ, что Браудер был крайне недоволен самим фактом этих обысков. Еще я знаю — знаю, исходя в том числе из своего собственного горького личного опыта, — что в отношении всех своих врагов Браудер с большим успехом использует одну и ту же тактику. Это тактика жесткого лобового давления. Тактика обливания грязью тех, кто встал у него на пути. Тактика их растаптывания в результате массированных информационных кампаний. Мне кажется, что количество «совпадений» в этом деле слишком велико для того, чтобы всерьез считать их совпадениями. — А вот что кажется мне: кто, зачем, по чьей просьбе обнародовал нехорошую информацию о генпрокуроре — это вопрос пусть крайне важный, но все-таки не самый первостепенный. Самый первостепенный вопрос звучит так: правдива эта информация или нет? Вы согласны с такой точкой зрения? — Абсолютно согласен. Любые обвинения, сделанные в публичном пространстве против официальных лиц, должны быть, с моей точки зрения, тщательно расследованы. И если в ходе расследования будет доказана справедливость этих обвинений, то указанные руководители должны, невзирая на лица, понести заслуженное наказание. Я твердый сторонник принципа равенства всех перед законом. Я не выступаю здесь в качестве неформального адвоката или защитника генерального прокурора. Как вы, возможно, поймете из нашей дальнейшей беседы, у меня даже нет особых причин чувствовать к генеральному прокурору особую личную симпатию. Дело не во мне или в прокуроре Чайке. Дело в том, что Браудер и Навальный у всех на глазах создали исключительно эффективно работающий механизм внесудебной расправы над неугодными.  — Подозреваю, что далеко не все всогласятся с подобной оценкой. В глазах определенной части населения России Навальный — образец бесстрашной борьбы с коррупцией и безукоризненного служения обществу. Вы понимаете, что ваше заявление будет очень многими воспринято как очередная попытка опорочить честного человека? — А в чем именно заключается борьба Навального с коррупцией? Он что-то доказал? Он нашел какие-то схемы? Он кого-то поймал за руку? Все, что он делает, — это берет «информацию» от третьих лиц, монтирует ее, компилирует, а потом выдает ее публике в предельно доступной форме и в исключительно красивой упаковке. Что в этом плохого, спрашиваете? То, что «факты», которые являются в лучшем случае непроверенными, а в худшем — просто выдуманными или подтасованными, выдаются за истину в последней инстанции. Схему, которую использует Навальный — схему видеонарезки из быстро меняющихся фотографий, сканов документов и так далее, — можно применить против абсолютно любого человека. Подчеркиваю: абсолютно любого. Достаточно взять какие-то фото, какие-то документы, немножко переврать, немножко утаить, слепить из всего этого фильм — и все! Этому человеку будет очень трудно, если и вовсе возможно отмыть себя от грязи. Он уже поставлен в положение обвиненного и осужденного, который вынужден оправдываться, вынужден доказывать, что он не верблюд. Если называть вещи своими именами, то Навальный и Браудер самочинно напялили на себя судейские мантии и по собственному усмотрению пришпиливают к неугодным им людям ярлыки с надписью «мошенник» или «убийца». Никакого отношения это не имеет ни к правосудию, ни к борьбе с коррупцией. Зато это имеет самое прямое отношение к пиару, саморекламе и иным предельно мутным видам деятельности.  — Простите, но даже если принять вашу аргументацию, то все равно выходит: та схема деятельности, которую вы приписываете Навальному и Браудеру, возможна только в стране, где доверие общества к официальному суду находится на предельно низком уровне. Разве неправильно? — Совсем не правильно. И в моем случае то, что это неправильно, доказывается на раз-два — и доказывается неопровержимыми фактами, а не красивыми словесными оборотами. Я пытался судиться с Браудером не только в России, где, как вы намекаете, доверие общества к суду находится на недостаточно высоком уровне. Я пытался судиться с Браудером в Высоком суде Лондона. И вот что из этого вышло. Браудер фактически отказался со мной судиться. Нет, сначала он громогласно приветствовал факт подачи мною иска. Мол, сейчас мы наконец установим истину в открытом и независимом суде! Но когда мои юристы попытались вручить ему копию иска и необходимый перечень документов, Браудер начал банально от них бегать. Мы были вынуждены получить специальный судебный приказ о том, что Браудер считается уведомленным о подаче против него иска. Но это стало для Браудера лишь предлогом прибегнуть к новой серии уверток. Не буду мучить вас их подробностями. Перейду сразу к финалу. Браудер подал ходатайство о прекращении рассмотрения моего иска к нему, упирая на то, что меня в Лондоне никто не знает. И, соответственно, у меня здесь нет репутации, которой он мог бы повредить. И столкнувшись с таким требованием, суд одновременно встал и на мою, и на его сторону. Суд принял решение о прекращении рассмотрения моего иска по причине отсутствия у меня в Лондоне любой репутации. Но в то же самое время суд признал: Браудер и близко не подошел к тому, чтобы доказать факт моего участия в «пытках и убийстве Магнитского».  И вы знаете, что Браудер сказал, когда ему указали на этот пункт судебного решения? А вот что: «А я никогда и не обвинял Карпова в убийстве Магнитского!» Это вообще верх наглости. Сначала ты снимаешь про человека фильм, в котором говорится, что он — один из убийц. А потом ты отрицаешь, что все это имело место. Но решением лондонского суда я все равно частично доволен. Оно, с моей точки зрения, ярко высветило всю суть Браудера и тот факт, что он не может содержательно доказать обвинения, которыми он столь щедро разбрасывается. — Если смотреть на ситуацию с вашей точки зрения, то Браудер — это человек, который сломал вам карьеру. Не преследуете ли вы сейчас цель отомстить обидчику и одновременно набрать очки в глазах российской власти? — Отомстить обидчику? Как я могу ему отомстить, если он уклоняется от решения нашего спора в судебном порядке — причем и в российском, и в западном судах? К сожалению, въезд в Лондон мне закрыт. И поэтому разобраться с ним по-мужски я тоже не могу — хотя и наличие у меня в прошлом погон, и мое образование, и мое воспитание все равно бы не позволили мне это сделать. Что касается «слома карьеры», то решение об увольнении из Следственного департамента было принято мной лично. Никто меня не заставлял. Я просто понял, что в связи со всей этой ситуацией я, скажем так, уперся в «стеклянный потолок». Я пришел к выводу: какую-то часть своей жизни мне придется посвятить «зачистке информационного поля» и защите своего доброго имени. Этим я и продолжаю сейчас заниматься. Теперь про «набор очков в глазах власти». Я не планирую идти в политику или возвращаться на государственную службу. «Набирать очки в глазах власти» мне попросту не нужно. — Извините, но в России набор очков в глазах власти может трансформироваться в самые разные формы — например в успех в бизнесе. Разве не так? — Не собираюсь с вами спорить по этому поводу. В любом случае я не бизнесмен. — Поставлю тогда вопрос по-другому. Ваше обращение в правоохранительные органы с просьбой проверить связь Браудера и Навального — это следствие просьбы кого-то из представителей власти? Или таким образом вы просто проявляете свою активную гражданскую позицию? — Я чувствую иронию в вашем вопросе. Но все равно отвечу на него совершенно серьезно. Да, я проявляю свою гражданскую позицию — проявляю ее в форме активной защиты в первую очередь самого себя. Я занимаюсь этим не первый год — не получая при этом никакой поддержки и защиты от государства. В свое время я очень много писал в различные органы о том, что Браудер распространяет в отношении меня клевету. Я писал об этом на имя того же Юрия Яковлевича Чайки. Я писал об этом и в ведомство Бастрыкина, и даже в департамент собственной безопасности. Я пытался донести до всех своих адресатов одну простую мысль: дорогие товарищи, надо не только ловить коррупционеров, но и защищать своих сотрудников. Если про тебя на всех углах кричат, что ты украл 230 миллионов долларов, разве ты можешь выходить из дома без опаски? Ты не можешь этого делать. Ты постоянно в напряжении. Ты постоянно проигрываешь у себя в голове, например, вот какую ситуацию. Ты оказываешься сначала в багажнике машины, а потом где-то в лесу объясняешь «добрым людям»: да нет, ребята! Это все неправда! Нет, у меня никаких 230 миллионов! Это меня один злой дядечка оклеветал!  Да, слава богу, ничего подобного со мной не случилось. Видимо, «добрые люди» изначально понимали, что разговоры о моем сказочном богатстве — не более чем очередная утка. Но я по-прежнему считаю свои тогдашние опасения по поводу безопасности и себя самого, и своей семьи абсолютно обоснованными. И меня по-прежнему очень огорчает: ни одно из моих обращений в органы государственной власти не привело к тому, что мне помогли. — Понимаю ваши чувства. Но все равно задаю вам вопрос еще раз: если говорить о дне сегодняшнем, то кто-нибудь из представителей власти вас о чем-либо просил? — Понимаю ваш вопрос и отвечаю вам еще раз: нет и еще раз нет. — Подача и ведение иска о защите своей чести и достоинства в британский суд — это «удовольствие», которое по карману только очень богатым людям. Откуда у вас нашлись на это деньги? — Частично это были семейные средства. Частично я покрыл эти расходы за счет того, что брал в банке кредит. Собственно, из расчета этих денег я и судился. Несколько лет тому назад для того, чтобы окончательно закрыть все финансовые вопросы по суду, мне даже пришлось продать свою квартиру — ту самую, о которой так много писал Браудер. Кстати, все подтверждающие эти мои слова документы я представлял также в суд в Лондоне. Почему я пошел на подобные траты и ввязался в судебный процесс? Потому что я имел на руках все доказательства своей невиновности и беспочвенности предъявленных мне обвинений. Это понимали и мои адвокаты. Мы были уверены, что сможем с лихвой вернуть все потраченные на процесс деньги и даже заработать. В делах о клевете британские суды периодически присуждают очень солидные компенсации. — А давайте-ка поговорим более подробно про вашу «квартиру, о которой так много писал Браудер». Вы ведь не возражаете? — Не просто не возражаю. Горячо приветствую. В своем ролике «Каста неприкасаемых» Браудер утверждал: что после хищения в 2008 году 230 миллионов долларов из бюджета Карпов купил и оформил на маму квартиру в элитном жилом комплексе «Шуваловский». Сумма сделки называлась как близкая к миллиону долларов. В рамках подготовки к лондонскому процессу я показал своим британским адвокатам все документы по этой квартире. Из этих документов следовало: квартира была приобретена еще на стадии закладки фундамента дома в 2004 году. И сумма сделки составила не миллион, а чуть больше 150 тысяч долларов.  Конечно, 150 тысяч долларов — это тоже очень большие деньги. И возник естественный вопрос: откуда они у меня взялись? Я показал своим британским адвокатам другую серию документов: у нас была семейная квартира, которая была продана в 2003 году на фоне растущего рынка за очень хорошие деньги — практически те же самые, за которые годом позже была куплена квартира в «Шуваловском». Помню, как мои британские юристы тогда очень сильно удивлялись: неужели качество компромата может быть настолько низким?! — А как вы можете ответить на обвинения, что ваш официальный доход никогда не соответствовал вашему роскошному образу жизни? — Если подробно опровергать все брошенные в мой адрес обвинения, то нам элементарно не хватит времени ни на что другое. Говорили, например, про некую свадьбу, которую я якобы устроил своим друзьям в отделении милиции. Должен ли я опровергать то, что даже звучит как полный бред? Мне приписывали какой-то «Порше Кайен», не указав, правда, его номера. Это уже достойно опровержения: машины такой марки у меня никогда не было. Еще Навальный опубликовал фото какого-то человека в шляпе, заявив, что это я. Официально опровергаю: тот человек в шляпе — это не я! Готов опровергать подобные «обвинения» и дальше. Но было бы лучше, если бы их авторы делали их не в Интернете, а в суде. Тогда и отвечать мне бы было гораздо сподручнее! Если же говорить о моем образе жизни по существу, то я не собираюсь изображать из себя сироту казанскую. У меня действительно и были, и есть не только друзья, но даже, можно сказать, родственники из числа очень влиятельных людей из сферы бизнеса и политики. Я не нищий и не собираюсь изображать из себя нищего. — А чем вы занимаетесь сейчас — кроме общения со своими влиятельными родственниками и друзьями? — Пен-си-онер. С учетом того, что это интервью, естественно, будет читать и Браудер, я, к сожалению, не могу вам дать никакого другого ответа. У меня и так уже были достаточно серьезные трудности при устройстве на работу в две большие организации — не буду говорить, какие именно. Люди просто не хотят связываться. Люди не хотят попасть в «список Магнитского». Люди не хотят, чтобы в отношении их были введены какие-то санкции. Поэтому повторю: в настоящее время я официально являюсь пенсионером МВД. — А расскажите все-таки подробнее о себе: сколько вам лет, где вы учились, сколько проработали в системе МВД? — Мне 38 лет. Я закончил Московский юридический институт МВД России. С 1998 по 2009 год я работал в Главном следственном управлении Москвы на должностях от следователя до старшего следователя по особо важным делам во 2-м отделе следственной части. Потом был переведен — или, как сказал Браудер, «был повышен», хотя это абсолютно не так, — в Следственный департамент МВД. Рапорт о переводе туда я написал в свой день рождения в 2009 году. Службу я там продолжил до 2012 года. В тот год развернутая против меня информационная кампания стала настолько обширной, что мне пришлось написать заявление. — Много ли уголовных дел вы успели расследовать до того момента, как к вам попало дело Магнитского? — Достаточно много. В моем производстве было, например, небольшое дело по ЮКОСу. Я даже ездил в командировку в Нефтеюганск. Одним из самых запоминающихся и ужасных дел была работа в следственной группе по «Норд-Осту». В наши задачи входил осмотр зала, где произошел захват заложников, осмотр и установление принадлежности находящихся там предметов. Другие дела, которые я расследовал, в основном имели экономическую направленность: рейдерство, мошенничество. За время моей работы у меня в производстве находилось несколько сотен уголовных дел. Некоторые из них были очень резонансными. — Что вы считаете своим главным профессиональным достижением? — Своевременный выход на пенсию — своевременный в смысле того, что ты уходишь, не достигнув точки своей профессиональной деградации. В жизни надо уметь вовремя остановиться. Я считаю, что у меня это получилось, и очень этим горжусь. — А вы на самом деле уверены в том, что вам удалось вовремя остановиться? Если бы вы знали, например, как все обернется с делом Магнитского, сделали бы вы в рамках его расследования что-нибудь по-другому? — Я не принимал участия в расследовании дела Магнитского и поэтому сделать «что-нибудь по-другому» просто физически не мог. История моего соприкосновения с Магнитским очень кратка. Он был мною вызван и допрошен в качестве свидетеля по уголовному делу, которое было возбуждено в отношении давнего делового партнера Браудера — генерального директора компании «Камея» Ивана Черкасова. Магнитский пришел ко мне вместе со своим адвокатом Дмитрием Харитоновым. Я провел с ними следственные действия. Допросил Магнитского — допросил, повторяю, в качестве свидетеля, не обвиняемого. После этого Магнитский ушел от меня вместе со своим адвокатом. И больше я никогда его в жизни не видел и никакого отношения к его судьбе больше не имел. — Если дело было так, как вы рассказываете, то почему же именно вы были объявлены одним из главных виновников гибели Магнитского? — Почему на меня «немного зол» товарищ Браудер? Вместе с другими членами следственной группы я поехал в Калмыкию для проверки ряда уголовных дел, открытых еще в 2004 году. Одно из этих дел было возбуждено в отношении самого Уильяма Браудера. Другие касались компаний, подконтрольных фонду Браудера. На момент моей командировки дело Браудера было прекращено. Другие дела были приостановлены — приостановлены по непонятным причинам, без проведения должного количества следственных действий, необходимых для принятия хоть какого-нибудь процессуального решения. Просмотрев все эти дела, я пришел к выводу: никакого отношения к нашему расследованию они не имеют, никакой ценной информации в них не содержится. Мы спокойно улетели обратно в. Но тут местное начальство в Калмыкии решило, видимо, проявить сверхбдительность — так часто бывает, когда в регион прилетает делегация из Москвы. Опасаясь, что в столице может быть доложено о необоснованном прекращении уголовных дел, они быстренько отменили все прежние решения. Таким образом, дело Браудера было реанимировано, а сам Браудер был даже объявлен в розыск. Видимо, Уильяму Браудеру об этом доложили так: приехал из Москвы грозный Карпов и всех заставил! Вот таким образом я и оказался в списке врагов Браудера. А Магнитского мне по-человечески очень жаль! — Простите, но Браудер рассказывает о вашем «общении с Магнитским» совсем другую историю: Магнитский раскрыл грандиозное хищение денег из российского бюджета, к которому вы были причастны, и был за это убит в тюрьме. — Естественно, Браудер рассказывает совсем другую историю. Ему же не нужна скучная, банальная и запутанная правда. Ему был нужен материал для большой красивой голливудской истории о схватке добра и зла, о злодеях и праведниках. Трагическая смерть Магнитского в российской тюрьме дала ему шанс такой материал сфабриковать. И Браудер этим шансом воспользовался на всю катушку. Он придумал историю, в которой есть все ингредиенты классического голливудского боевика: большие деньги, коррумпированные полицейские, смерть человека... Но это именно придуманная история, не более того. Напоминаю вам еще раз: подав свой иск против Браудера в лондонском суде, я не просто дал ему возможность доказать правдивость всех его обвинений в мой адрес. Я пытался заставить его доказать, что я виновен. Но он предпочел трусливо уйти в сторону. — Но сам факт хищения денег из российского бюджета, о котором заявил Браудер, все-таки имел место? — Хищение было. По факту его совершения было возбуждено уголовное дело. Насколько я слышал, в результате этого уголовного дела было даже осуждено несколько человек. — Если реальные виновные в этом хищении пойманы и осуждены, то почему же российское государство не трубит об этом на всех углах? Почему Браудер превратился в демоническую фигуру, которой по силе и ввести против России и международные санкции и — если верить вашей версии — нанести удар по Генеральному прокурору РФ? — Отвечу на вторую часть вашего вопроса — на ту его часть, на которую у меня есть ответ. У «демонического успеха» Браудера, по моему мнению, есть три причины. Причина первая. Браудер — это реально очень талантливый и ловкий человек. Причина вторая. Когда Браудер только затеял свою антироссийскую кампанию, никто в нашей стране не понял, насколько это серьезно и опасно. А когда подобное осознание пришло, было уже поздно. Драгоценное время было уже потеряно. Причина третья. Браудер оказался в нужном месте в нужный час. Вспомните политические обстоятельства в момент принятия «закона Магнитского». Америка была вынуждена отменить в отношении России действие поправки Джексона—Вэника. Американским властям был срочно нужен новый механизм давления на Россию. Браудер предоставил им предлог для создания такого механизма. Вот почему, на мой взгляд, и со мной, с генеральным прокурором и со всей нашей страной случилось то, что случилось. Читайте материал. Участвуйте в онлайн-опросе "МК":

 Эксперт: Марин Ле Пен может выйти во второй тур президентских выборов в 2017 году  Поражением завершились для «Национального фронта» прошедшие во Фрацнии региональные выборы. Партия под руководством Марин Ле Пен, уверенно лидировавшая в первом туре, по итогам второго не одержала победу ни в одном из регионов. А лидером стала партия «Республиканцы» (бывший «Союз за народное движение»), возглавляемая экс-президентом страны Николя Саркози. На фоне триумфа «Национального фронта» по итогам первого тура, партия социалистов решила снять своих кандидатов с голосования. Своих сторонников они призвали голосовать за правоцентристов из числа «Республиканцев» - по логике «враг моего врага — мой друг». Задумка удалась и НФ уступили соперникам во всех регионах: «республиканцам» в семи из тринадцати, и социалистам — в оставшихся пяти. Напомним, объединение против ультраправых уже срабатывало во Франции — 13 лет назад, в ходе президентских выборов, на которых по итогам первого тура уверенно лидировал Жан-Мари Ле Пен. Тогда во втором туре он все же потерпел поражение от имевшего низкий рейтинг Жака Ширака — благодаря лозунгу «За вора, но не за фашиста!». Сегодня Марин Ле Пен, впрочем, не считает итоги выборов поражением, а аналитики по прежнему предсказывают ей участие во втором туре президентских выборов, которые пройдут вов 2017 году. Почему же пока «Национальному фронту», несмотря на впечатляющий старт, не удалось закрепить успех? Об этом «МК» побеседовал с директором Аналитического центра «Обсерво» при Франко-российской торгово-промышленной палате Арно ДЮБЬЕНОМ: - С чем связано поражение «Национального фронта» на прошедших региональных выборах? - В первую очередь, с тем, что выборы во Франции проходят в два тура, и с тем, что у «Национального фронта» нет союзников. Поэтому, как я говорил еще на прошлой неделе, результат первого тура – не свидетельство победы. Полагаю, на данный момент НФ достиг потолка и зашел в стратегический тупик. Я бы здесь провел параллель с судьбой компартии во Франции в середине-второй половине ХХ столетия, когда она была главной силой в стране, но так и не добилась реальной власти. - Есть ли выход из тупика, в котором оказался НФ? - Сложно предсказывать результаты следующих президентских выборов. Что мы видим сейчас: НФ набирает 6-7 млн. голосов, это очень много. Но, чтобы стать президентом Франции во втором туре, как показывают предыдущие выборы главы государства, надо набрать от 15 до 18 млн. голосов. До этого НФ сейчас очень далеко. При этом не стоит недооценивать то, что произошло: НФ укореняется почти во всех регионах страны. Но делать выводы о неизбежной победе Марин Ле Пен в 2017 году я не стал бы. Есть политические реалии, есть политическая география, а есть система в два тура, не играющая на руку НФ. - Можно ли сравнить нынешнюю ситуацию с президентскими выборами 2002 года, когда Жак Ширак, имевший не самые лучшие рейтинги, победил во втором туре Жан-Мари Ле Пена? - Стоит отличать президентскую кампанию от других выборов. Безусловно, в нынешней ситуации тот факт, что социалисты в некоторых регионах сняли свои кандидатуры, помог правоцентристам. Нежелание видеть во главе региона НФ — сильный фактор, но пока ложно предсказать, сработает ли он через полтора года. - Многие — в частности, в, – связывают успех Марин Ле Пен и ее партии с миграционным кризисом, полагая, что именно на этой теме она неизбежно заработает политические очки... - В, к сожалению, мало кто понимает французские политические реалии, и многие выдают желаемое за действительное. Есть разные факторы, сыгравшие в пользу НФ. В их числе можно выделить «фоновые» (ухудшение экономического положения, безработица, недоверие к элитам) и конъюнктурные (теракты 13 ноября, миграционный кризис). Все эти факторы, я уверен, не утратят своего значения и до президентских выборов 2017 года. Но достаточно ли этого, чтобы привести НФ к победе? Я б так не сказал, хотя при голосовании на эмоциях ничего нельзя исключать. - Марин Ле Пен не считает итоги прошедших выборов поражением — насколько она права? - Безусловно, партия растет, расширяя географию, увеличивая число сторонников. Таким образом. Ясно, что «Национальный фронт» это надолго, поэтому в своем роде это победа. Но все же ни в одном из регионов верх одержать не удалось, поэтому сейчас мы наблюдаем «хорошую мину при плохой игре»: я бы сказал, что в НФ сейчас есть некоторое озлобление. Но, скорее всего, во второй тур президентских выборов в 2017 году выйдет Марин Ле Пен, и главная интрига в том, кто будет ей противостоять.

 Ранее генпрокурор обвинил бизнесмена в заказе расследования ФБК  Предприниматель Уильям Браудер, которого генеральный прокурор РФ Юрий Чайка назвал заказчиком расследования против своих сыновей, отверг все обвинения и сам выступил с критикой прокурора. Напомним, Фонд борьбы с коррупциейнедавно опубликовал расследование о возможном коррупционном бизнесе семьи прокурора Юрия Чайки и, в частности, двух его сыновей. В ответ на эти обвинения сам Чайка ответил «Коммерсанту», что «хотел бы поделиться следующими соображениями».  Во-первых, по его словам, из-за якобы больших трат на съемку фильма о Чайках «круг заказчиков сужается». Во-вторых, их нужно искать среди людей, «ненавидящих нашу страну в целом и российскую прокуратуру в частности». Исходя из этих соображений, Чайка и обвинил в атаке на свою семью Брайдера — сооснователя фонда Hermitage Capital и работодателя погибшего в тюрьме юриста Сергея Магнитского.  Сам Браудерна все эти обвинения очень коротко: он заявил, что «семь страниц неуравновешенных обвинений» выглядят «как эмоциональное разглагольствование человека, которого поймали на преступлении и который отчаянно ищет способ спастись». Сотрудники ФБК и, в частности, Любовь Соболь, также отметили, что Чайка не привел никаких конкретных фактов, которые бы могли опровергнуть изложенные в расследовании фонда данные. Читайте эксклюзивное интервью "МК" с отставным следователем российского МВД Павлом Карповым:

 Вместе с ним полиция отвела в участок и одного из авторов Конституции  Двенадцатого сентября в центре, на Пушкинской площади, на акции в защиту Конституции РФ, полицией был задержан гражданин Карл Марс. Распространившийся в Сети протокол этого задержания стал поводом для многочисленных шуток. Напомним, что в ходе акции, кроме Марса, оказались около 30 человек, среди которых были, в частности, лидер«Яблоко» Сергей Митрохин, главный редактор «Ежедневного журнала» Алексанлдр Рыклин, а также один из авторов Конституции РФ Георгий Сатаров. Всех их по прошествии нескольких часов отпустили без предъявления обвинений, хотя Митрохину пришлось самостоятельно «подлезать под турникет» на выходе из отделения, так как, как рассказал политик, его не имели права удерживать без протокола больше 3 часов. Как выяснилось сегодня, задержаны были и люди, не участвовавшие в акции. Одним из них оказался мужчина в ярко-красных штанах, которого зовут Карл Марс. Согласно протоколу он был препровожден в участок сержантом В.Недобоем за несанкционированные антипутинские плакаты (на фотографиях и видео с митинга они у него, однако, отсутствуют). Кроме того, «гражданин Марс» «перегородил тротуар, вход в метро станции "Пушкинская", мешая свободному проходу граждан, продолжал привлекать внимание граждан». Как говорит сам Марс, он не участвовал в митинге, но «попытался отвлечь внимание провокатора, который начал дубасить пожилого человека. Дернул провокатора за шарф. И был немедленно скручен». В итоге молодому человеку инкриминируют статью 191. КоАП РФ («Самоуправство»), максимальный штраф по которой составляет 300 рублей. 

 Он заявил, что в заявления России никто не верит  Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу на фоне обострения российско-турецких отношений заявил, что терпение Турции «имеет пределы», однако стоит все же пытаться найти выход из конфликта, сообщает. В частности, министр прокомментировал воскресный инцидент с якобы обстрелом турецкого рыболовного сейнера российским сторожевым кораблем. Напомним, Россия утверждала, что сейнер приблизился к нему на опасно близкое расстояние, и судно пришлось отгонять выстрелами из стрелкового оружия. Сами рыболовы при этом заявили, что находились на отдалении от российского корабля и никаких выстрелов не слышали.  По словам Мевлютоглу, которые он произнес в интервью итальянской газете Corriere della Sera, «реакция российского военного корабля была преувеличенной.и Турции, безусловно, придется заново строить доверительные отношения, которые у нас всегда были, но наше терпение имеет пределы». Он отметил, что Россия уже «поставила себя в смешное положение», после слов Путина о том, что Су-24 был сбитякобы для защиты перевозки нефти в эту страну из запрещенного в России «Исламского государства».  Чавушоглу заявил, что в такую версию «никто не поверил» и с сожалением отметил, что Россия пришла ввовсе не для борьбы с «Исламским государством», намекая, таким образом, на поддержку президента Сирии. Напомним, что в понедельник между РФ и Турцией произошел очередной инцидент: российские корабли оттеснили турецкое судно с пути перемещаемой буровой установки «Черноморнефтегаза».

 Кремль прокомментировал заявление Каира  В Кремле в понедельник прокомментировали спорное заявление египетских властей по поводу причин гибели российского авиалайнера A321, прозвучавшее накануне. В российском руководстве полагают, что теракт всё-таки имел место. Официальный представитель российского президентасообщил, что российские спецслужбы считают причиной крушения лайнера теракт. Об этом крмлёвский спикер заявил, комментируя слова представителей официальной Анкары об отсутствии доказательств того, что на борту российского самолёта произошёл именно теракт. "Могу напомнить заключение наших экспертов ... которые пришли к выводу о том, что это был теракт", — сказал Песков, которого цитирует. Напомним, что ранее министерство гражданской авиации, что крушение лайнера А321 над Синайским полуостровом не было следствием теракта. “Технический комитет следователей не обнаружил признаков незаконного воздействия или террористических действий”, — говорится в документе.  Ранее о теракте на борту воздушного судна «Когалымавиа» заявил глава ФСБ РФ Александр Бортников, позже версию повторил и президент РФ. 31 октября сего года лайнер Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа", который летел из Шарм-эш-Шейха в, разбился на Синае. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа, большинство — россияне. Все они погибли. Смотрите видео по теме "Путин драматично отреагировал на известие о бомбе на борту A321" Владимир Путин провел совещание, на котором был заслушан доклад директора ФСБ Александра Бортникова о причинах гибели самолета А321. Расследование выявило, что самолет был уничтожен самодельным взрывным устройством, которое тайно пронесли на борт.&nbsp;

 «Конфликт работает на Эрдогана»  После того, как в Эгейском море российский сторожевой корабль «Сметливый» открыл предупреждающий огонь в сторону турецкого сейнера, чтобы избежать столкновения с ним, конфликт между Москвой и Анкарой переместился в море Черное. Пограничный сторожевой катер и ракетный катер Черноморского флота принудили торговое судно под турецким флагом изменить курс в безопасном для транспортного каравана, перевозившего буровые установки, направлении. По информации ГУП РК «Черноморнефтегаз», осуществлялась перестановка с Одесского газового месторождения в территориальные воды РФ двух принадлежащих предприятию современных буровых установок В-312 и В-319 общей стоимостью более 25 млрд рублей. Как объясняется, «в связи со сложной международной обстановкой» и «рисками утраты жизненно важных активов». При транспортировке одной из буровых установок на пути следования каравана судов с буксируемым объектом появилось судно под турецким флагом, которое— а это было чревато столкновением. Что стоит за морскими инцидентами между Россией и Турцией? Почему обострилась ситуация в Черном море? За ответом мы обратились к экспертам. – Поскольку президентЭрдоган не желает говорить, что он виноват в создавшейся ситуации, он делает все для того, чтобы не он сам, а его подчиненные пытались спровоцировать обострение обстановки в Эгейском море и так далее, – считаетруководитель Центра военного прогнозирования Анатолий Цыганок.– Все то, что сейчас творится - это провокации, чтобы было все больше и больше угроз. Мотивация очень простая: Турция хочет, чтобы НАТО ее поддержало. Провокации будут продолжаться и в дальнейшем. «Это все провокационные действия, а никакая не случайность, – уверенэксперт Ассоциации военных политологов Александр Перенджиев. – Задача: заставить нас открыть огонь по турецким гражданским морским объектам, чтобы представитьагрессором и обвинить нас. И потом, может быть, даже привлечь: дескать, Россия напала на бедную Турцию, причем атаковала не военный объект, а именно гражданский, напала на невинных рыбаков. И Анкара потом будет принимать все меры для защиты своих морских объектов. В этих целях будет усиливаться присутствие Турции в тех местах, где находится наш флот. И в целях нагнетания обстановки, безусловно, речь может идти и о перекрытии проливов Босфор и Дарданеллы. Фактически хотят, чтобы началась – пусть и не «горячая» – война с Турцией». Эксперт по Турции Ильшат Саетоввидит в морских инцидентах последних дней если и не тенденцию, то признаки взаимной раздраженности и показатель того, что ни в, ни в Анкаре пока не предпринимаются серьезные шаги для сближения позиций и смягчения ситуации: «По всей видимости, Эрдоган хорошо понял, что антироссийская кампания приносит ему дополнительные очки. За последние недели количество людей, поддерживающих его идею введения в Турции президентской системы правления, увеличилось почти на 20%. И, думаю, в ближайшие месяцы он проведет референдум либо для изменения конституции и одновременного введения президентской системы, либо просто для введения этой системы. Скорее всего, его социологи говорят Эрдогану, что конфликт работает на него. А наше руководство не готово первым делать шаги по нивелированию конфликта, поскольку это наш самолет был сбит. – Тем временем Эрдоган по дороге из Ашхабада заявил, что из-за «ошибки летчиков, не услышавших предупреждений» не должны пострадать отношения между Россией и Турцией. При этом на данный момент пока не было слышно резких заявлений по поводу инцидентов в море... - Не думаю, что турецкое руководство хочет спровоцировать военный конфликт с Россией. Но эти мелкие инциденты постоянно обыгрываются в турецких СМИ, одна из газет выходит с заголовком «Российская провокация в Эгейском море». Турки говорят, что рыболовецкое судно вообще ничего не слышало, что рыбаки думали, что это корабль НАТО, проплыли мимо и все. У российской стороны, как известно, другая версия.  Не думаю, конечно, что турецких рыболовов специально послали к российскому кораблю. Но, видимо, каких-либо ограничений — не плавайте там, где российские корабли - не вводят. Любая такая маленькая стычка идет на пользу Эрдогану. Если бы это было в мирное время, в период дружбы, никто бы этих инцидентов не заметил... Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало кадры запуска межконтинентальной баллистической ракеты с подводной лодки" Минобороны России опубликовало видео, на котором запечатлен запуск МБР &quot;Синева&quot; с подводной лодки &quot;Верхотурье&quot;. Пуск производился из акватории Баренцева моря по полигону Кура на Камчатке. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Там они смогли пообщаться лишь с депутатами от КПРФ  Около 70 дальнобойщиков вместе с депутатамиотВалерием Рашкиным и Владимиром Родиным пришли к зданию администрации президента с требованием отменить систему взимания платны с грузовиков «Платон». Как сообщает телеканал, всего в акции приняли участие около 70 водителей. Неизвестно, идет ли речь о каких-либо политических требованиях, однако участники акции «внимательно выслушали» обратившихся к ним депутатов, также поддерживающих отмену «Платона». Из плакатов на акции присутствует лишь один: «Не забудем, не простим ваши цены на бензин». А вот и организаторы - депутаты ГД от КПРФ Родин и Рашкин— высокий тонкий (@alexeniy) А вот и организаторы - депутаты ГД от КПРФ Родин и Рашкин Напомним, что Валерий Рашкин неоднократно заявлял о подготовке 15 декабря акции в центре, направленной на борьбу с «Платоном». Так какМосквы не согласовало митинг, то мероприятие пройдет в форме встречи с депутатами. Оно анонсировано в 19.30 на Пушкинской площади. При этом дальнобойщики также записали обращение к президенту РФс требованием провести референдум по отмене «Платона». Особенно их возмущает тот факт, что значительная часть собранных средств пойдет не государству, а компании-оператору, «РТ-Инвест Транспортные системы», которой, в частности, владеет предприниматель Игорь Ротенберг.  Требования водителей на днях прокомментировала и спикер верхней палаты парламента, заявившая, что ввод больших штрафов был ошибкой (напомним, сейчас они понижены до 5-10 тысяч), а с дальнобойщиками нужно говорить, но без «категоричных заявлений».  Наконец, Совет по правам человека при президенте РФ также посоветовал отменить «Платон», прислушавшись к мнению дальнобойщиков. Смотрите видео по теме "Дальнобойщики провели очередной митинг против "Платона" на Ленинградском шоссе " Водители большегрузных автомобилей снова собрались, чтобы опротестовать систему взимания платы с владельцев грузовиков &quot;Платон&quot;. На этот раз митинг состоялся на Ленинградском шоссе. Десятки водителей собрались на это мероприятие. Подробности на видео.&nbsp;

 Недельный тур без учета перелета для двух человек обойдется в 2500 долларов  Спикер, посетив Туркменистан с официальным визитом, посоветовала эту страну туристам из России, отметив, что там активно развивается курортная инфраструктура, сообщает РИА «Новости». «Туркмения — очень интересная страна с интересной историей, с сохранившимися уникальными памятниками», — рассказала Матвиенко. Спикер добавила, что «Туркмения не является для россиян неким закрытым государством, на туристической картеона уже присутствует». Отметим, что, тем не менее, в отличие от безвизовыхи, в которые российским турфирмам запрещено продавать путевки, для въезда в Туркмению виза россиянам нужна. При оформлении в консульстве она обойдется гражданам России в 35 долларов (до 10 дней) и в 45 долларов (до 20 дней). Таким образом, за стандартный двухнедельный отдых уже при въезде нужно будет отдать более трех тысяч рублей. Тем не менее, Матвиенко надеется, что при увеличении турпотока страна пойдет на ослабление визового режима.  Согласно данным портала «Тонкости туризма» двухнедельный тур в страну на человека обойдется примерно в полторы тысячи долларов без учета авиаперелета. Отдых на пляжах Каспийского моря, пусть и чистых, но довольно прохладных, будет стоить от 1200 долларов на человека без учета авиаперелета. Именно Каспийское море Матвиенко рекомендовала особо, по ее словам, там в «полном объеме функционирует курортный комплекс Аваза».

 Выбросы парниковых газов будут снижены  И снова Париж в центре внимания и на первых страницах мировой печати. Но правда, на этот раз событие действительно радостное. Не террористический акт, а акт спасения Земли. В предместье Парижа Ле Бурже достигли соглашения, которое является великой вехой в истории человечества. Впервые почти что все государства земного шара понизят выбросы парниковых газов, чтобы помочь предотвратить наиболее острые причины перемены климата. Соглашение, которое было встречено взрывом торжествующих возгласов и оваций со стороны делегатов, собравшихся здесь со всего света, представляет собой исторический прорыв по вопросу, который срывал все планы в течение десятилетий, планы международных усилий по борьбе с изменением климата мира. Традиционно такие соглашения требовали, чтобы развитые страны и экономики, такие как, например, Соединенные Штаты, предпринимали акции по понижению выбросов парниковых газов. Но в этих предыдущих соглашениях совершенно не участвовали развивающиеся страны, такие как Китай и Индия. Соглашение, над которым дипломаты ООН работали в течение 9 лет, меняет эту динамику. Оно требует участия в той или иной форме каждой страны, неважно, богатой или бедной. «Это истинно исторический момент, — заявил генеральный секретарьПан Ги Мун. — Впервые в истории мы имеем настоящее универсальное соглашение об изменениях климата, то есть наиболее решающей проблеме на Земле». Президент Обама, который считает борьбу с изменением климата центральным элементом своего правления, тоже выступил по телевидению из Белого дома. «Это соглашение посылает мощный сигнал о том, что человечество полностью готово понизить наше углеродное будущее, — сказала Обама. — Мы показали, что человечество обладает и волей, и возможностями встретить подобный вызов» Ученые и лидеры многих стран заявили, что переговоры в Париже представляли по-видимому последнюю попытку человечества, ее надежду на договор, который начнет отклонять от Земли наиболее разрушающие эффекты потепления нашей планеты. Ка завил генсек ООН, «не существует никакого плана Б, если достигнутое соглашение провалится». В эту ночь Эйфелева башня была иллюминирована именно этой цитатой из заявления генсека ООН. Новое соглашение само по себе не решает проблемы глобального потепления. В лучшем случае ученые, которые анализировали его, говорят, что оно сократит глобальную парниковую газовую эмиссию приблизительно наполовину, если вести отсчет о необходимости предотвращения потепления земного шара и увеличения температуры атмосферы на 2 градуса по Цельсию. Это тот самый предел, основываясь на котором ученые говорят, что мир был бы в лапах совершенно сокрушающего будущего и его условий, включая поднятие уровня морей и других водоемов — страшных засух и наводнений, широко распространенных голода и жажды — по причине отсутствия войны и еще более разрушительных штормов. Но соглашение, достигнутое в, может представлять собой тот самый момент, который из-за сдвигов в глобальной экономической политике неумолимо повышает присутствие углеродов, эмиссия которых ведет к потеплению нашей планеты. Такое потепление началось еще со времен индустриальной революции, потом оно выровнялось и стало несколько уменьшаться. Но в то же самое время соглашение, достигнутое в Париже, может рассматриваться как сигнал глобальным финансовым энергетическим рынкам, который вызовет фундаментальные сдвиги от вложений в уголь, нефть и газ как первичные ресурсы энергетики и укажет путь к полному использованию неводородных энергетических ресурсов, таких как сила ветров, солнечная и ядерная энергии. «Мир наконец имеет определенные рамки и основу сотрудничества по изменению климата, которые отвечают задачам. стоящих перед человечеством, — сказал Мишель Леви, эксперт по энергетике и изменениям климата в Центре по международным отношениям. — Станет ли это соглашение подлинным поворотным пунктом для всего мира, зависит критически от того, насколько серьезно все страны будут следовать ему». Еще 5 лет назад такое соглашение казалось политически невозможным. А приблизительно такая же конференция в Копенгагене в 2009 году провалилась в условиях острых противоречий между странами, которые никак не могли найти объединяющие их вехи. По словам министра иностранных делФабиуса, парижское соглашение в отличие от копенгагенского проходило под звездами, которые нашли позитивное расположение на небосклоне. Перемены, которые привели к парижскому соглашению, имеют под собой несколько факторов, в особенности важные сдвиги во внутренней политике и двухсторонних взаимоотношениях между Китаем и Соединенными Штатами, двумя самыми большими отравителями атмосферы выбросами парниковых газов. С тех пор как соглашение, принятое в Копенгагене, провалилось, научные изыскания подтвердили, что ранее влияние на климатические изменения начало уже проявлять себя по всей планете. Если в свое время ученые предупреждали, что климатические перемены являются проблемой будущих поколений, то нынешние научные изыскания пришли к выводу, что всё началось сравнительно недавно, от наводнения в Майами до засух и нехватки воды в Китае. Сдвиг с предыдущего тупика в действительности значителен. Руководящие деятели как США, так и Китая приветствовали парижское соглашение, принятое в субботу ночью. Госсекретарь, который потратил последний год, ведя закулисные переговоры со своими китайскими и индийскими коллегами, чтобы соглашение стало явью, заявил: «Мир объединился вокруг соглашения, которое даст нам силу и право начертать новые пути для нашей планеты». Си Ченхуа, главный представитель Китая на переговорах о перемене климата сказал: «Соглашение, достигнутое в Париже, далеко не совершенно, и существуют некоторые вопросы, которые требуют улучшения». Но он добавил «это не должно помешать нам в движении вперед по этой исторической дороге». Господин Си назвал принятое в Париже соглашение «справедливым и равноправным, всеобщим и сбалансированным, в высшей степени амбициозным, прочным и эффективным, а также — в будущем — законопослушным». Переговорщики из многих стран заявили, что решающим моментом на пути к парижскому соглашению было то, что президент Обама разработал и стал осуществлять первую в Соединенных Штатах программу борьбы с изменением климата. Он имел в виду строгие новые регуляции, которые были приняты Агентством по защите окружающей среды, которое предполагало сильно сократить выбросы парниковых газов, особенно на предприятиях, работающих на угле. В то время в Китае растущая внутренняя критика о загрязнении воздуха предприятиями, работающими на угле, заставила президента Си Цзиньпина тоже начать проводить внутреннюю политику, ведущую к сокращению использования угля. В ноябре 2014 года в Пекине президенты Обамы и Си, то есть лидеры двух самых загрязняющих мир экономик, объявили, что они будут совместно осуществлять планы по сокращению выбросов парниковых газов. Это кардинальное сообщение явилось как бы прокладыванием пути к парижскому договору, к которому примкнули почти что все государства мира, принявшие подобные же планы. Окончательные формулировки соглашения не всех оставили удовлетворенными. Представители некоторых развивающихся стран выразили определенный испуг. Они пытались вести переговоры в направлении законности для богатых стран того минимума, который составляет по крайней мере 100 миллиардов долларов в год, ассигнуемых на помощь развивающимся странам в борьбе за климат, приемлемый для человечества. В окончательном соглашении цифра 100 миллиардов долларов фигурирует только в преамбуле, которая не входит в законодательно связующее содержание договора. «Мы всегда говорили, что это важно, что 100 миллиардов долларов как бы якорь всего соглашения», — говорил Тоси Мпану-Мпану, представитель Демократической Республики Конго и видимо, лидер создающейся коалиции, известной как Коалиция наименее развитых стран. Несмотря на историческое значение соглашения, принятого в Париже, его успех будет все равно зависеть во многом от двух факторов, которые находятся вне параметров самого договора: глобального равенства, давления и действий будущих. Ядро парижского соглашения является требование к каждой нации принять в нем участие. Еще до парижских переговоров правительства 186 стран опубликовали детальные планы, как они будут сокращать эмиссию водорода до 2025 или 2030 годов. Только эти планы, когда они будут уже приняты, сократят эмиссию парниковых газов наполовину, но это будет половина того уровня, который требуется, чтобы предотвратить самые наихудшие последствия глобального потепления. Национальные планы различных государств, конечно, варьируются. По своим размерам и как говорится амбициям. Хотя существуют уже требования к государствам, чтобы они разработали планы борьбы с эмиссией парниковых газов, пока что не существуют законообязующие требования, сколько выхлопных газов должны сократить те или иные государства. Тем не менее, парижский пакт выстроил целую серию легально обязующих требований к странам, чтобы они строго придерживались принятых у себя решений и начиная с 2020 года, каждые 5 лет отчитывались бы о выполнении этих планов. Страны парижского соглашения будут также легально обязаны соблюдать мониторинг и сообщать об уровнях эмиссии у себя в странах и сокращениях их выхлопов, используя для этого универсальную систему отчетности. Такая легальная структура была создана в связи с теми политическими реалиями, которые имеются в США. Дело в том, что соглашение, принятое в Париже, должно быть ратифицировано сенатом США. Поэтому язык соглашения мог бы убить его в первый же день поступления в сенат, контролируемый республиканской партией, где многие его члены ставят под вопрос науку о влиянии человека на перемены климата. Так что индивидуальные планы отдельных государств являются вольными, но легальные требования, которые они будут публично мониторить и проверять, легальны. И они преследуют цель создания системы, называемой «Назови и пристыди». Считается, что эта система будут дополнительным прессом на те страны, которые отсталые в техническом отношении. Успех и эффективность системы, принятой в Париже, во многом зависят от взглядов лидеров государств, которые будут действовать в будущем. В США, например, каждый республиканский кандидат, который борется за президентское кресло в 2016 году, публично ставил под сомнение или отрицал всё, что сделала наука в области перемены климата. Это кроме того партийная линия республиканцев. Они находятся в оппозиции к политике Обамы по поводу перемены климата. В сенате лидер республиканцев Митч Макконнелл, который возглавлял атаку против климатической повестки дня Обамы, заявил: «Еще до того, как международные партнеры господина Обамы начнут открывать шампанское, они должны вспомнить, что имеют дело с невыполнимым соглашением, которое во многом незаконно. Я уверен, что половина государств подадут в суд на то, чтобы остановить или отвергнуть парижское соглашение. Конгресс уже вотировал против этого соглашения». Когда было объявлено, что соглашение достигнуто, делегаты поднялись со своих мест и стали аплодировать французской делегации, которая тряхнула стариной своей дипломатией и стала брокером договора, принятого всеми. Не обошлось и без воспоминаний о теракте в Париже 13 ноября, когда были убиты 130 человек. Теракт, разумеется, бросил большую тень на переговоры. Но связанные доброй волей, в особенности в отношении Франции, страны только увеличили свои усилия для достижения парижского соглашения. «Это демонстрирует силы французского народа и делает нас, европейцев, гордыми за французскую нацию», — заявил Мигель Ариас Канете, комиссар ЕС по энергетике и климату. И напомнил делегатам конференции, что принятое соглашение это только начало большого пути и реальной работы. «Сегодня мы празднуем, — сказал он. — Завтра мы будем действовать. Это то, чего ожидает от нас весь мир».

  Начальник Генштаба РФ Валерий Герасимов на брифинге для военных атташе вновь заявил о том, что политика НАТО является недружественной по отношению к России, а расширение системы ПРО не совпадает с ее национальными интересами. Слова военного, являющегося также заместителем министра обороны, передает РИА «Новости». У Герасимова «вызывает озабоченность военная политика НАТО, которая носит недружественный характер по отношению к России». По его мнению,«продолжает деятельность по расширению военного присутствия и усиливает активность вооруженных сил блока по периметру границ Российской Федерации». Напомним, что вчера, после инцидента с обстрелом турецкого сейнера российским сторожевым кораблем (впрочем, этот факт турецкая сторона не подтвердила),также делала громкие заявление в адрес— члена НАТО. «Турецкому военному дипломату сделано жесткое представление о возможных пагубных последствиях безрассудных действий официальной Анкары в отношении российского воинского контингента, выполняющего задачи по борьбе с международным терроризмом в», — заявляли в воскресенье в Минобороны.  На этом фоне Герасимова продолжают волновать и собственно военные угрозы: у него вызывает тревогу разработка гиперзвукового оружия, а также «проблема нарушения сложившегося стратегического баланса сил». Завершил свой перечень угроз, с которыми сталкивается Россия, Герасимов перечислением традиционных проблем: «незаконного распространения оружия массового поражения, трансграничной преступности и наркоторговли, сепаратизма, неконтролируемой миграции и ксенофобии». Отметим, что сегодня глава ФСКН Виктор Иванов, говоря о наркотиках в России, также отмечал, что они поставляются в страну в основном из-за рубежа, и связаны эти поставки с активной наступательной политикой России, что «не всем нравится». Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало кадры запуска межконтинентальной баллистической ракеты с подводной лодки" Минобороны России опубликовало видео, на котором запечатлен запуск МБР &quot;Синева&quot; с подводной лодки &quot;Верхотурье&quot;. Пуск производился из акватории Баренцева моря по полигону Кура на Камчатке. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Постпред РФ поведал о расстановке сил в конфликте  Обсуждение в Совете безопасности ООН вопроса о введении санкций против Анкары из-за контрабанды нефти террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ) возможно, считает постпред. «Все мы можем. При желании», - говорит дипломат. Об этом российский посланник заявил отвечая на вопрос журналиста о возможности обсуждения антитурецких санкций. "Теоретически, конечно, это возможно. Но мы живем в реальном мире. Вы же видите, чтостала прикрыватьв ситуации с нашим сбитым самолетом. Другие в кулуарах осуждают их за это, но публично стараются этого не делать. Поэтому мы, исходя из реальности, должны прогнозировать, что может произойти", — приводит его ответ. Дипломат также ответил утвердительно на вопрос, может ли РФ поставить в СБвопрос о санкциях в отношении Турции. «Все мы можем. При желании. Это уже политическое решение, какие вопросы ставить. Чтобы не случилось так, что ставится какой-то вопрос, но не находит поддержки, приходится тактику определять очень тонко в этом вопросе», — отметил он. Напомним, что ранее РФ предоставила свидетельства того, что.частично подтвердили эту информацию. Смотрите видео по теме "Чуркин в ООН: Киев должен прекратить войну с народом" Совет безопасности ООН по инициативе России собрался на экстренное заседание.Видео опубликовано на портале  youtube.com пользователем  дмитрий волков

 Это заявление он сделал китайской газете  Накануне своего визита в Китай премьер-министр РФозаботился регулированием Интернета и предложил принять для него «кодекс поведения», который был бы оформлен в виде «мягкого права», сообщает. В интервью китайской газете «Жэньминь Жибао» Медведев заявил, что, «пока еще не поздно, необходимо не допустить криминализации интернета, гарантировать соблюдение прав человека в цифровой сфере». Поэтому премьер уверен в необходимости «принятия кодекса или правил поведения в форме мягкого права».  Политик пояснил суть своей инициативы: «предотвращение конфликтов и агрессии в информационном пространстве, сохранение его мирным и свободным - поддерживает абсолютное большинство государств». Напомним, что Интернет врегулируется самым жестким образом. Так, в частности, все сайты регистрируются в министерстве промышленности и информационных технологий, цензура осуществляет фильтрацию по поиска по «опасным» для государства словам (так называемый «Золотой щит»), на этих условиях в стране работают и зарубежные поисковики. Кроме того, сайты не могут публиковать информацию, взятую из зарубежных источников без согласования с цензорами. Столь же строгие меры принимаются и к пользователям, фактически не имеющим права на анонимность в Сети.

 Сменился руководитесь службы безопасности президента  Кадровые перестановки произошли накануне в руководстве самой близкой к главе государства силовой структуре — Службе безопасности президента (СБП). Теперь руководить физической защитой Владимира Путина будет новый человек, сообщают в понедельник СМИ. Новым главой СБП вместо Олега Климентьева стал, сообщаетсо ссылкой на публикации в российской прессе. Данные о кадровых перестановках подтвердили в Федеральной службе охраны (ФСО), подразделением которой является СБП. Соответствующий президентский указ пока не опубликован, поведали источники в Кремле. Уход Климентьева связывают с его личной просьбой, 69-летний силовик хотел больше времени посвящать семье. После ухода с поста главы СБП, он стал первым заместителем главы Федеральной службы безопасности (ФСБ). Напомним, что Климентьев возглавил СБП в 2013 году, после генерала Виктора Золотова, который вскоре возглавил Внутренние войскаРФ. Служба безопасности президента Российской Федерации (СБП) — подразделение ФСО, осуществляющее функции физической охраны президента Российской Федерации. Она образована Указом президента РСФСР от 19 июля 1991 г. В 1996 году расформирована. СБП была восстановлена как структурная единица ФСО России в апреле 2001 года. Функции этой службы соответствуют федеральному закону «О государственной охране». В её компетенцию входит обеспечение безопасности главы государства и его семьи.

 Зампред ПАРНАСа представит доклад о положении дел в Чечне  обратился с открытым письмом к Рамзану Кадырову в связи с убийством Бориса Немцова и заявил о готовности приехать в Грозный для беседы с главой Чечни. «У меня есть ряд вопросов, которые вам точно не понравятся. Во властных СМИ вас представляют человеком, который не боится прямого разговора и неудобных вопросов. Надеюсь, вы подтвердите такую репутацию», — говорится в письме зампреда партии ПАРНАС. Яшин собирается представить доклад о положении в Чечне, сообщает «». Документ приурочен к годовщине убийства Бориса Немцова 27 февраля. Политик утверждает, что он «детально знаком с обстоятельствами этого преступления» и хочет задать вопросы, связанные с ним, в Грозном. При этом зампред ПАРНАСа уверен, что личная встреча с главой республики добавит тексту объективности и уменьшит «обвинения в пропаганде». Ожидается, что текст открытого письма Яшина будет полностью опубликован в понедельник, 14 декабря.  Напомним, в мае этого года следствие отказало родственникам Немцова в просьбе допросить Кадырова и ряд других официальных лиц. В августе 2015 года семья Немцова обжаловала этот отказ в суде, но следствие вновь сочло допрос нецелесообразным. Сам же Кадыров ранее неоднократно заявлял, что готов прибыть в Следственный комитет для дачи показаний по делу об убийстве Немцова. Мосгорсуд 14 декабря рассмотрит жалобу адвоката дочери Немцова на постановление Басманного суда, отказавшегося удовлетворить жалобу потерпевшей с требованием о допросе главы Чечни и его ближайшего окружения. По последним данным, Следственный комитет все же намерен провести несколько допросов в республике Чечня. Смотрите видео по теме ""Открывать огонь на поражение": заявление Кадырова на совещании" &nbsp;Кадыров провёл специальное совещание с участием силовых структур республики (его фрагмент показало грозненское телевидение), на котором заявил, что сотрудники Ставропольского УВД и ВОГОиП не имели законных оснований для проведения данной операции, поэтому он дал указание прокуратуре и Следственному комитету выяснить все обстоятельства произошедшего и вынести решение согласно российскому законодательству. Он приказал &quot;открывать огонь на поражение&quot; по участниками всех несогласованных с чеченскими властями спецопераций. Видео: grozny.tv

 Сирийские власти недовольны отсутствием реакции мирового сообщества на теракты в стране  Совбез ООН не принял предложенное Россией заявление по теракту в сирийском городе Хомс, в результате которого погибли как минимум 18 человек. Текст документа, как сообщаетсо ссылкой на источник в штаб-квартире ООН, не устроил американскую делегацию.относятся к постоянным членам Совбеза, имеющим право вето. «Американская делегация предложила внести в него поправки, которые были неуместны для российской стороны. В итоге заявление не было принято», — добавил источник агентства. В дипмиссияхи США эту ситуацию пока не комментируют. Напомним, двойной теракт в сирийском Хомсе был произведен 12 декабря. Погибли 22 человека, более 140 получили ранения в результате взрывов. Первый взрыв произошел, когда смертник активировал 150-граммовое взрывное устройство в автомобиле недалеко от городской больницы на востоке города. Второй взрыв произошел из-за сдетонировавшего газового баллона. Ответственность за теракттеррористическая группировка «Исламское государство». Боевики совершили теракт после того, как правительственные войскасумели освободить от ИГ западную часть Хомса. В связи с трагедиейСирии направил письма генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну и в Совет Безопасности всемирной организации. Власти страны выразили недовольство отсутствием реакции мирового сообщества на нападения.

 При этом генпрокурор ничего не пояснил по сути претензий к его семье  Генпрокурор Юрий Чайка наконец подробно прокомментировал расследование Фонда борьбы с коррупцией Навального и "Новой газеты" - в ответе на запрос "" он назвал имя заказчика расследования. По мнению Чайки, им является Уильям Браудер и "спецслужбы", которые за ним стоят. Генпрокурор сообщил, что не впечатлен фильмом "Чайка" - и заметил, что о каких-либо злоупотреблениях непосредственно его, Юрия Чайки, в расследовании речи не идет. Чайка считает: Навальный и ФБК были лишь исполнителями дорогостоящего заказа людей, которые ненавидят Россию и, в частности, Генпрокуратуру, которая раскрыла преступления "структур Ходорковского" и разобралась с работой сомнительных антироссийских НКО. Генпрокурор считает заказчиком расследования ФБК американца, принявшего британское гражданство, основателя инвестиционного фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. В свое время он и подконтрольные ему лица, утверждает Чайка, зарегестрировали в РФ массу фиктивных фирм ради того, чтобы незаконно скупить акции "". Получив 7% акций газовой монополии, Браудер, утверждает Чайка, начал шантажировать руководителей "Газпрома" и пытаться влиять на его экономическую политику. Этой "спецоперацией" руководили западные спецслужбы. Генпрокурор напомнил о том, что Браудер вбыл заочно приговорен к 10 годам тюрьмы, однако расследование его преступлений продолжается: по словам Юрия Чайки, за Браудером тянется "череда загадочных смертей": начиная от сотрудника его компаний на Кипре Гасанова и заканчивая владельцем использовавшегося им банка Коробейниковым. Смерть Сергея Магнитского в СИЗО Чайка называет "спасательным кругом" для Браудера: дескать, ее западные спецслужбы использовали для дискредитации России. Юрий Чайка утверждает: "оскорбительная атака" против его семьи была заказана Браудером и спецслужбами западных стран, но этимРФ не остановить. Заметим, что по сути компрометирующих семью Чайки данных расследования ФБК генпрокурор не сказал ни слова. "След Браудера" в публикациях ФБК о семье Чайки был обозначен несколькими днями ранее: экс-следовательКарпов, фигурант "списка Магнитского", написал заявление в прокуратуру о своих подозрениях по поводу связи Браудера с расследованием Фонда борьбы с коррупцией. Сам Браудер в ответ на это известие опроверг какую-либо причастность к расследованию ФБК.же пояснил: он один раз лично встречался с Браудером и иногда переписывался с ним - но это вовсе не подтверждает того, что расследование каким-либо образом обсуждалось с Уильямом Браудером.

 Российский военный корабль, по версии турка, никакого вреда - даже морального - рыбакам не нанес  После инцидента в Эгейском море, когда российский военный корабль "Сметливый" открыл предупредительную стрельбу в сторону турецкого сейнера, приблизившегося к нему на расстояние 600 метров, владелец сейнера рассказал о происшедшем "со своего ракурса". Напомним, что власти Турции сообщили: они представят свою точку зрения после опроса моряков, находившихся на сейнере. Надо полагать, их коллективное мнение и озвучил владелец рыболовецкого судна Музаффер Гечиджи - он побеседовал с журналистами CNN. Гечиджи заявил: российский военный корабль они видели, но приняли его за судно. Сейнер находился на расстоянии в 1,8 км от "Сметливого", при этом турецкое судно стояло на месте. Никакой стрельбы рыболовы не слышали. По версии Минобороны России, сейнер не отвечал на радиозапросы и подошел к "Сметливому" на 600 метров - после этого открыли предупредительный огонь из стрелкового оружия. Военный атташеполучил представление по поводу инцидента от Минобороны. Расценивать реакцию судовладельца можно как нежелание турецкой стороны продолжать конфронтацию - иначе мы бы, вероятно, услышали слова о "российской военной агрессии". От введенныхсанкций против Турции после того, как она сбила Су-24, страна теряет огромные деньги. К тому же международное сообщество вовсе не встало на защиту Анкары, как ожидал Эрдоган. Очевидно, что раскрутка сценария на провостояние с Россией для турецкой стороны абсолютно бесперспективна. 

