 На Украине предложили отобрать собственность у российских бизнесменов Замминистра юстиции Украины Наталья Севастьянова сообщила, что ведомство собирается потребовать арестов имущества России за рубежом в качестве «компенсации» за Крым. В Киеве оценили стоимость отделенного полуострова в 47 миллиардов. Правда, в каком именно суде Минюст Украины собирается рассматривать это дело, чиновница не сообщила. По ее мнению, помочь в этом деле может ЕСПЧ, который сейчас рассматривает иск Украины против России. Кого Михаил Саакашвили набирает себе в команду? Сегодня к назначенному в субботу губернатором Одесского региона Михаилу Саакашвили было не протолкнуться. Его ярые сторонники истолковывали преогромную очередь желающих попасть на прием «деловыми и душевными качествами» бывшего президента Грузии. Мол, к нехорошему человеку люди вряд ли потянутся. «Раковая опухоль» Донбасса: минские соглашения в тупике Во вторник на очередных минских переговорах по Донбассу обсуждались все те же вопросы, что и месяц назад. Речь шла о соблюдении перемирия, снятии экономической блокады, политических реформах и гуманитарной ситуации. С начала мая стороны конфликта не смогли даже близко подобраться к решению ни одной из перечисленных проблем. Виктор Хреков рассказал о защите российской собственности за рубежом Киев намеревается добиться наложения ареста на российское имущество за рубежом. Пресс-секретарь управляющего делами президента РФ Виктор Хреков прокомментировал нам эту ситуацию. Гибель "Боинга": "Бук" мог быть только украинским «Если «Боинг» на Украине сбили из «Бука», то только из «Бук-М1», который есть у Украины», заявил во вторник на пресс-конференции советник генконструктора «Концерна ПВО «Алмаз-Антей» Михаил Малышевский. Он пояснил, что «после проведения анализа внешней обшивки самолета был проведен анализ всех типов ракет, которые выпускали все предприятия концерна, и сделан вывод, что наиболее вероятным типом ракеты является «Бук- М1». На Крещатике «повязали» двух российских телевизионщиков В самом центре Киева молодые люди в камуфляжной форме, позиционирующие себя «патриотами Украины», изо всех сил препятствовали российским журналистам во время исполнения последними профессиональных обязанностей. «Совершенно случайно» Майданом прогуливалась группка столичных чекистов, которым и были переданы граждане Российской Федерации. Генштаб Украины нашел в интернете «доказательства» наличия у ополченцев «Бука» Украинский Генштаб после доклада производителя установок «Бук» по крушению «Боинга» в Донецкой области, заявил, что у ополченцев была такая установка. А место, откуда была пущена ракета, находилось под контролем ополченцев. В ДНР говорят об обратном - «Буков» не было, а район был тогда в оцеплении силовиков. В Кремле сообщили, когда может решиться ситуация с "Мистралями" По словам Владимира Кожина, официально Франция не представляла России никаких бумаг об отказе от поставок вертолетоносцев, Москва от поставок также не отказывалась. «Наша позиция известна: или корабли, или деньги», - сказал он. Эксперты: «Боинг» мог сбить только «Бук-М1», который есть у Украины В заключении экспертов концерна «Алмаз-Антей» говорится, что «Боинг-777», который потерпел крушение в Донецкой области 17 июля прошлого года, мог быть сбит только зенитной ракетой типа «Бук-М1», которая в России с 1999 года не производится, но есть на вооружении у Украины. Концерн готов провести пуск ракеты у списанного самолета. Оскорбившийся фотографией Собчак юрист ранее обижал Навального Юрист Ярослав Михайлов, написавший жалобу в следственные органы из-за фотографии Ксении Собчак в "священном одеянии", как оказалось, не первый день известен оппозиции как ярый с ней борец. Оказывается, он ранее писал жалобу на лидера свердловского отделения "Партии прогресса". Причем в партии поговаривают, что этот человек, возможно, был судим - притом под другим именем. Чукотский сенатор-миллиардер Малкин попросил Совфед прекратить свои полномочия Член Совета Федерации от Чукотского автономного округа Ефим Малкин попросил о досрочном прекращении своих полномочий. Его коллеги-законодатели намерены обсудить  заявление в среду. Американская дипломатия захромала: подробности велосипедной аварии госсекретаря Керри Американская дипломатия захромала. В прошлую субботу государственный секретарь Соединенных Штатов Джон Керри встретился с иранским министром иностранных дел Джавадом Зарифом. Их переговоры длились шесть часов. Они были посвящены ограничению ядерной программы Тегерана к 30 июня. Как известно, в марте и апреле между Керри и иранцами проходил переговорный марафон на ту же тему в швейцарской Лозанне. Он длился иногда ночами чуть ли не до рассвета. Саакашвили объяснил отказ от гражданства и связь Одессы с Грузией "Если когда-либо Одесса - боже упаси! - падет, тогда и Грузию могут стереть с карты - вот что их объединяет. Это так очевидно, если вы внимательно присмотритесь к геополитике региона. Поэтому, конечно,я имел в виду и грузинские интересы, когда согласился на это предложение. Это настоящая линия фронта в противостоянии Путину", - сказал бывший грузинский лидер. Украина отберёт у России имущество на триллион за потерянный Крым Официальный Киев может в судебном порядке реквизировать зарубежное имущество РФ в качестве компенсации за убытки, понесенные Украиной из-за потери Крыма. Для этого необходимо соответствующее решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). Немецкий друг Путина раскритиковал отказ пригласить РФ на саммит "семёрки" Бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер, известный своими связями с Владимиром Путиным, раскритиковал позицию лидеров стран "семерки", которые не стали приглашать РФ принять участие в июньском саммите. Украина предложила исключить РФ из миссии ОБСЕ Представителей России предложили исключить из специальной мониторинговой миссии ОБСЕ. Об этом в эфире украинского "5 канала" заявил замначальника главного командного центра украинских вооруженных сил Александр Розмазнин. Песков: Антироссийские санкции абсурдны, президент не будет их обсуждать По словам Дмитрия Пескова, президент России Владимир Путин не планирует обсуждать санкции на встрече с премьер-министром Словакии Робертом Фицо, которая состоится во вторник, 2 июня.