 «Риск задеть базы НАТО ядерным оружием присутствует»  Чем обернется обострение конфликта России с Турцией? Россиян, конечно, волнует, смогут ли они в дальнейшем отдыхать на турецких курортах или питаться помидорами, выросшими в этой стране. Но гораздо больше тревожит другое: не случится ли большой войны, не вмешаются ли в нее страны НАТО и не станет ли это столкновение глобальным, ядерным? Эксперты «МК» уже говорили:, существует. Но к каким последствиям может привести гипотетическая «история сбитого турецкого летчика»? Об этом «МК» спросил у ведущих военных аналитиков, мнения которых оказались противоположными. - Если какой-то турецкий самолет углубится в воздушное пространствои будет представлять угрозу для наших объектов там, то мы имеем право его уничтожить. А после развертывания систем С-400 — имеем еще и возможность гарантированно его уничтожить. При этом с точки зрения норм международного права все будет нормально, и даже истерики у «турецких партнеров» не вызовет. До этого Сирия уже уничтожила один турецкий самолет, который залетел в ее воздушное пространство, и ни к каким проблемам и претензиям это не привело. - сказал «МК»директор Центра анализа мировой торговли оружием Игорь КОРОТЧЕНКО. - Если мы собьем еще один турецкий самолет, то турки просто «умоются и скушают». Я категорически отрицаю, что это может привести к войне. Потому что война в этом регионе неминуемо приведет к обмену тактическими ядерными ударами, которые никому в НАТО не нужны. Ради Турции Европа не захочет дышать радиоактивной пылью и подвергать себя угрозе уничтожения. Если страна () неадекватна, если ее лидер не здоров, а в результате турецкие самолеты сбиваются в сирийском воздушном пространстве, то Европа искажут: «Это проблема турок, пусть сами ее и расхлебывают». - А в принципе столкновениеи России реально в обозримой перспективе? - Из за Ближнего Востока — нет. Да и вообще в НАТО сидит не так уж много идиотов, готовых подвергнуть мир риску уничтожения. А без такого исхода войнаи НАТО невозможна. - Вероятность того, что мы собьем турецкий самолет, существует. Причем можно рассматривать не только случайное попадание, но и сценарий «око за око», при котором хоть один самолет точно будет сбит, - полагаетпрезидент Института национальной стратегии Михаил РЕМИЗОВ. - Вопрос в том, каким окажется ответ турок. Один из неприятных вариантов — перекрытие турками проливов для российского флота. Но не факт, что это станет поводом для того, чтобы Россия начала военную операцию по деблокированию проливов. Перекрыв их,, и их можно вынудить восстановить судоходство дипломатическими методами. Если же сценарий военного столкновения с Турцией из-за проливов окажется неизбежным, то Россия будет вынуждена исключить вариант «работы вполсилы». Турция имеет очень мощную, которая обладает численным преимуществом перед нашими войсками на этом театре военных действий, и чтобы ее сломить — придется работать всеми средствами, включая тактическое ядерное оружие. Увы, это может оказаться жизненно необходимым. - А нам, в принципе, хватит сил, чтобы победить Турцию в этом региональном конфликте? - Это - предмет для очень серьезного разговора между военными специалистами. Нужно вести серьезные теоретические расчеты на предмет того, насколько серьезный ущерб турецкой армии могут нанести наши массированные удары по ее инфраструктуре, смогут ли они ее парализовать, и на какое время. И при этом все равно не факт, что мы сможем разблокировать проливы силовым способом. У дипломатического пути шансов как минимум не меньше. - Есть ли вероятность, что при катастрофическом развитии конфликта России и Турции, блок НАТО влезет в эту войну? - Применить пятую статью, которая обязывает блок вступиться за своего члена, будет вряд ли возможно, поскольку инициатором конфликта, если он зародился на сирийской территории или в проливах, является Турция. А НАТО обязуется заступаться только за жертву агрессии, а не за агрессора, даже если он — член альянса. Но, с другой стороны, на территории Турции есть много баз или объектов НАТО. Риск их задеть, особенно — ядерным оружием, конечно, присутствует. И то, что произойдет дальше — очень большой вопрос для всего человечества. Но до тех пор, пока в дело не вмешается «ядерная булава», риск вооруженного вмешательства НАТО в спор России и Турции мне представляется минимальным. Военспецы будут стоять на том, что именно Турция является провокатором конфликта. Но это не значит, что политики стран блока не будут ментально и экономически давить на Россию, обвиняя именно нас в эскалации.

 Станет очень светло. Потом — очень темно Террор в. Наш бомбардировщик сбит.без света в результате диверсии... Окончательно понятны две вещи. Первая. Мир управляется плохо. Управляющие никуда не годятся. Семёрки, Двадцатки,, АЗЭС, ЕЭС,, Всемирный совет церквей,... Всех не вспомнить. Десятки важных организаций, десятки важных президентов, тысячи важных министров, миллионы шпионов, аналитиков, полицейских, сотрудников ФБР, ФСБ, МИ-6 и пр. и пр. Невероятная финансовая, промышленная, интеллектуальная мощь. Они действительно управляют миром. Но управляют очень плохо, это очевидно. Снова, как сто и двести лет назад, начинается битва за Босфор и Дарданеллы. Голод, войны, свирепствующий террор — разве Земля похожа на планету, где власть принадлежит разумным существам? Может ли глупеющее население выбрать умных руководителей? Могут ли прийти к власти умные и добрые? Вряд ли. Ибо умные и добрые не готовы идти по трупам, добывать голоса запугиванием и грязными деньгами. Второе. До сих пор никто не продал террористам ядерную бомбу. Когда они стреляют в Париже, мы понимаем, что кто-то им продал автоматы Калашникова. Когда неграмотные дикари ракетами Земля-Воздух сбивают современный бомбардировщик или вертолет — это значит, кто-то продал дикарям ПЗРК и научил, куда нажимать. Когда-то кто-то продаст им атомную бомбу, мы успеем это понять. Все успеют понять, кроме тех, кто окажется слишком близко... ...Америка обучила и вооружила тысячи «не пойми кого» — и почти все они ушли в боевики (чёрт знает, как называть их самих и ихние группировки). Америка думала, что вооружает друзей, союзников. Ошибка вышла. Бывают случаи гораздо хуже. В Первой Чеченской войне (да, вероятно, и во Второй) чеченцы воевали срусским оружием. Съёмочной группе Артёма Боровика («Совершенно секретно») удалось снять продажу оружия врагу: а) торг между российским офицером и полевым командиром: сколько и какого оружия чеченцы получат за обозначенную сумму; и б) требование российского офицера: «На нашем участке не применять!» Это офицер заботился о себе и своих солдатах. То, что на соседнем участке будут гибнуть однополчане, его, как видим, не беспокоило. * * * Мы, конечно, надеемся, что ядерные державы не применят ядерное оружие. Самые большие надежды у нас на тех, кто тут, на Земле, любит девочек, мальчиков, горные лыжи, Куршевель… Но, увы, нет никакой надежды на тех, кто тут, на Земле, не любит ничего; на тех, кого на небе радостно ждут Аллах и гурии. Даже лидер Севернойочень любит земные наслаждения. Вероятно, это должно удержать его от применения атомной бомбы. Он же знает,чтоприлетит в ответ. Да и красное французское вино и белые европейские блондинки тоже ведь кончатся, увы. — У них нет средств доставки! — говорит дурачьё. Есть! У них этих средств невероятно много. Средство доставки называется «смертник». Если он взрывает на себе пояс шахида, то ему всё равно, какие там поражающие элементы: гвозди, гайки или уран, плутоний … (Некоторые средства доставки мы знаем даже по именам. Тех, например, кто доставил в Лондон немножко полония, перезаразил рестораны, гостиницы, самолёты; мир обалдел.) ...Когда-то атомные и водородные бомбы были только у СССР и; блаженные времена. Хотя и эти ответственные державы были в миллиметре от ядерной войны (Карибский кризис). Теперь ядерное оружие есть у нескольких стран, про которые мы знаем точно; и ещё у нескольких, про которых мы догадываемся; и ещё некоторые упрямо работают над созданием, и трудно сказать, долго ли ещё они будут мучиться… Но мы, к сожалению, не знаем, как поступят даже самые цивилизованные. За минуту до того, как Турция сбила наш бомбардировщик, никому и в голову не приходило, что это может случиться. Ни нам, ни туркам, ни американцам, ни европейцам. Но ведь случилось. И до сих пор никто не знает — зачем? Зачем Эрдоган оставил свои гостиницы без наших туристов, свою страну без наших покупателей всего чего попало (золото, ковры, дублёнки). ...Самым цивилизованным местом на Земле две тысячи лет назад считался Рим. Мы не знаем, как поступил бы Нерон, будь у него атомная бомба. Свой собственный Рим он сжёг примитивными средствами. Мир с ужасом смотрит, как дикари ломом и киркой разбивают вдребезги бесценные шедевры, уникальные памятники культуры. Но ведь это ошибочное мнение. На самом деле эти люди уничтожают ломом греховные заблуждения. Всего 90 лет назад здесь, в России, взрывали церкви, рубили иконы. Они не думали: кто архитектор? кто иконописец? Они не уничтожали шедевры культуры, они боролись с заблуждением. Инквизиторы сжигали людей живьём; это ж был не садизм, это ж делали ради спасения души грешника. Вот и нас спасут, ахнуть не успеем. * * * …Не знаем, есть ли уже у талибов, игиловцев и прочих борцов с заблуждениями ядерная бомба. Не знаем, есть ли у них гимн. Можем подарить им самый лучший, самый подходящий. Сперва великий поэт Александр Блок написал: Мы на горе всем буржуямМировой пожар раздуем,Мировой пожар в крови —Господи, благослови! Это «Господи, благослови!» — просто отлично. С такой молитвой лучше всего взрывать храмы и вешать священников... Потом Блока малость поправили и положили на солдатскую музыку. Получилось так: Мы на горе всем буржуямМировой пожар раздуем!Мировой пожар горит!Буржуазия дрожит! То ли переводить на арабский, то ли пусть борцы с заблуждениями выучат по-русски. Русских там сейчас хватает.

 Тьма высветила крымских чиновников  Организатор продуктовой и энергетической блокады Крыма Ленур Ислямов пригрозил полуострову новыми карами. По его словам, меджлис намерен организовать «морскую блокаду» Керченской переправы. «Стадий у нас несколько. Сначала у нас идет продовольственная блокада. Мы ее сделали. Дальше идет блокада энергетическая. Мы тоже ее сделали. Дальше идет блокада морская. К ней сейчас мы будем приступать. Когда говорил, что нужно выключить свет, нужно его выключать. Поэтому серьезно относитесь к его словам», — сообщил Ислямов. С Керченской переправой он, конечно, махнул. Она находится на территории Российской Федерации. И можно себе представить, что будет с «морским флотом» меджлиса и «Правого сектора», когда их «боевые судна» пересекут границу. Поэтому речь идет всего лишь о продолжении продуктовой блокады. И «кошмарить» Ислямов, по традиции, будет украинских бизнесменов, которые пытаются доставлять свои товары на полуостров обходными путями. В Крыму на все эти угрозы из-за кордона уже не реагируют. Более того, властизаявляют, что украинское электричество им уже и не нужно. Мол, через неделю, после подключения первой ветки энергомоста, провообще можно будет забыть. Хотя, конечно, это больше похоже на шапкозакидательство. Между тем в спокойном, казалось бы,, где ситуация с электричеством не в пример лучше, чем в других крымских городах, в последний день осени 250 жителей дома по улице Героев Сталинграда перекрыли дорогу. Возмущенные жители говорили, что в их домах пять дней не было электричества. Люди кричали: «Дайте свет!» — и требовали приезда губернатора Сергея Меняйло. Оказалось, что в доме произошла авария, в результате чего он был полностью отключен от питания. На устранение неполадок ушло часа три, но на то, чтобы власти города обратили внимание на проблему, ушло четыре дня. Пока люди звонили в администрацию и в представительство полпреда президента, реакции не было. А вот как перекрыли трассу — сразу неполадки устранили. Вообще, пришедшая на полуостров тьма сразу высветила все проблемы в управленческих кадрах и хозяйственной деятельности Крыма. Как в той же Керчи, где люди пять дней сидели не только без света, но и без всякой информации. Только 30 ноября в Керчь дошла гуманитарная помощь из Ростова-на-Дону. На стадионе местной школы был возведен мобильный городок жизнеобеспечения. Председатель Госсовета Крыма Владимир Константинов рекомендовал руководителям сельских поселений Крыма, которые самоустранились от работы, уйти с занимаемых должностей. Пообещал сделать выводы о профпригодности некоторых чиновников и глава республики.

 Сколько русских Украина отдаст за Савченко?  Россиянина Владимира Старкова, получившего на Украине прозвище Майор КАМАЗ и осужденного в Киеве за «ведение агрессивной войны против Украины», помиловал во вторник президент Украины Петр Порошенко. А накануне Старкова обменяли на плененного ополченцами украинского разведчика Андрея Гречанова по прозвищу Киборг Рахман. Адвокат Надежды Савченко Марк Фейгин в этих событиях усмотрел явную тенденцию к возвращению на родину всех граждан Украины и России, попавших в неволю после обострения отношений двух стран. По мнению Фейгина, в русле этого веяния вполне может состояться и обмен Савченко на Александра Александрова и Евгения Ерофеева, которых на Украине называют «российскими разведчиками». Владимир Старков, напомним, был задержан 25 июля этого года украинскими пограничниками на КПП «Березовое» в Донецкой области по подозрению в терроризме. Старков вместе с представителем ДНР находился в «КамАЗе», в котором лежали ящики с патронами. На распространенной СБУ видеозаписи допроса Старков рассказал, что является действующим майором Российскойи приказ выехать в Донецкую область якобы получил от своего командования. Позже Старков был обвинен в «ведении агрессивной войны против Украины» и приговорен к 14 годам лишения свободы. Андрей Гречанов — руководитель разведки 81-й десантной бригады, входящей в состав Вооруженных сил, был задержан 30 июля там же, где и Старков, на КПП «Березовое». До момента обмена он находился в плену у ополченцев ДНР.  Переговоры об обмене Гречанова на Старкова велись почти четыре месяца. Сложность этого обмена состояла в том, что в данном случае он не мог быть осуществлен в рамках Минских договоренностей, поскольку они предполагают обмен военнопленными между украинскими силовиками и ополченцами. Здесь же речь шла о российском кадровом военном и отнюдь не рядовом украинском военнослужащем, и окончательное решение по этому вопросу могло быть принято только на самом высоком уровне. В конце концов обмен даже стали называть «президентским». По словам, который в ночь на вторник лично встретился с Гречановым,удалось освободить его только с 18-й попытки. Произошедшее событие адвокат украинской летчицы Надежды Савченко Марк Фейгин считает знаковым. — Похоже, что есть политическая воля вернуть на родину всех военнослужащих, как со стороны Украины, так и со стороны России, — говорит адвокат. — Означает ли это, что и у вашей подзащитной появляется возможность быть обменянной на россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева, которым на Украине предъявлено обвинение в терроризме? — Определенно такая возможность есть. Но разница в том, что Старкова помиловали, а Савченко вряд ли будет помилована в. Так же как и Александров и Ерофеев вряд ли будут помилованы на Украине. Тем не менее есть механизм, позволяющий осуществить такой обмен, — Европейская конвенция о выдаче, которая предполагает передачу осужденных для отбывания наказания в другом государстве, чем то, в котором был вынесен приговор. Сделать это можно по запросу соответствующего государства. По словам адвоката, в этом случае совершенно не важно, каким будет результат рассмотрения уголовных дел как Савченко, так и Александрова и Ерофеева. Важно, чтобы их приговоры вступили в законную силу, после чего Украина просит о передаче ей для отбывания наказания Савченко, а Россия — Александрова и Ерофеева.  — И что обменянных может ожидать впоследствии? Все считают себя невиновными. — Главное, чтобы их вернули на родину. А что с ними делать потом, вопрос второй. Можно сразу провести суд и признать вынесенный в другом государстве приговор незаконным. А можно также помиловать. Впрочем, обмен одной Савченко на двоих россиян Марк Фейгин называет «все же неравноценным».  Не исключено, что «для равноценности», хотя бы численной, с украинской стороны могут попросить включить в обменный список и режиссера Олега Сенцова, который 25 августа был осужден Северо-Кавказским военным судом Ростова на 20 лет за подготовку терактов в. Согласно приговору, украинский кинодеятель вместе с боевиками «Правого сектора» планировал серию взрывов в Симферополе,и.  Однако и в этом случае, скорее всего, не удастся достичь равновесия, поскольку вместе с Сенцовым по делу проходили еще несколько человек, которые также осуждены за терроризм. А может, уже пришло время, когда нужно прекратить разыгрывать ту или иную козырную карту, а взять и обменять «всех на всех»?  — Если действительно есть соответствующая политическая договоренность, это вполне возможно, — предполагает Марк Фейгин.

 Одновременно водителям фур обещают пряник — снижение штрафов  На этой неделе Госдума примет в первом чтении законопроект, который приравняет акции с использованием транспорта, аналогичные акциям дальнобойщиков, к демонстрациям — они потребуют согласования с властями. Одновременно депутаты готовы смягчить вызвавшие нынешний протест правила. Законопроект, подготовленный МВД и внесенный в парламент задолго до начала акций дальнобойщиков, дошел до рассмотрения в самый разгар протестных действий, вызванных введением платы за проезд большегрузов по федеральным трассам. предлагает «всего лишь» уточнить в действующем законодательстве понятия «демонстрация» и «пикетирование». Демонстрацией считать любое «организованное публичное выражение общественных настроений группами граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации, в том числе во время передвижения на транспортных средствах». А пикетом — публичное выражение мнения, которое осуществляется без передвижения и звукоусилителей, но с использованием плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации, в том числе и с использованием «быстровозводимых сборно-разборных конструкций». То есть палаток.  Эти небольшие уточнения влекут за собой серьезные последствия. Место и время проведения демонстраций и пикетов, количество их участников и лозунги требуется согласовывать с властями, иначе акция становится несанкционированной иимеет полное право жестко ее пресекать. А административные штрафы за нарушение правил проведения пикетов и демонстраций в разы превышают штрафы за наиболее распространенные нарушения ПДД (сейчас дальнобойщиков-протестантов наказывают в основном за это): участие в несанкционированной акции — минимум 10 тысяч рублей, организация или проведение публичного мероприятия без подачи уведомления в установленные сроки — от 20 до 30 тысяч рублей. Если же речь идет об акции, создавшей помехи «функционированию транспортной инфраструктуры», движению пешеходов и (или) транспорта, — штраф вырастает до 30–50 тысяч рублей с альтернативой в виде ареста на срок до 15 суток… На заседании профильного Комитета по общественным объединениям и религиозным организациям его глава Ярослав Нилов () спросил представителяАлександра Авдейко, «будет ли считаться в случае принятия законопроекта демонстрацией движение колонны большегрузных автомобилей, если на машинах нет лозунгов или когда они стоят на обочине». Или, например, движение «колонны из нескольких автобусов с символикой, ЛДПР или «ЕР» или лозунгами в их поддержку». Г-н Авдейко попросил «не политизировать обсуждение» и напомнил, что в определении демонстрации говорится об «использовании плакатов при передвижении». «Значит, если движется колонна самоорганизованная и на автомобилях нет плакатов или транспарантов с символикой, это не является демонстрацией?» — допытывался г-н Нилов. «Ну… Если она движется без каких-либо заявлений…», — г-н Авдейко явно не хотел брать на себя ответственность за трактовки. Но из его слов следовало, что колонна партийных автобусов или автомобилей с партийной символикой демонстрацией все же будет считаться и потребует согласования — она же движется! Первый замглавы комитета Михаил Маркелов («ЕР») поинтересовался, «как будет работать закон на земле», — ему хотелось бы «большей четкости формулировок»: «Вот выходит на дорогу колонна без плакатов, останавливаются машины на обочине, вышли люди из машин, курят молча, с мрачным видом, и все всё прекрасно понимают, и что?». Г-н Авдейко сказал, что критерием будет «публичное выражение общественных настроений»: если колонна, например, просто перевозит детей — это никак не связано с выражением этих самых настроений. Ситуацию с фурами вдоль дороги он прокомментировал маловнятно. Можно было догадаться, что если водители заранее объявили, что поедут по дороге в знак протеста, — они «публично выразили общественные настроения», и это уже демонстрация, а если они «просто стоят и мрачно курят» — нет: они же не движутся! Но чтобы «просто встать», они должны сначала приехать на эту обочину, и вот тут-то… На заседании комитета присутствовал глава «Федерации автовладельцев» Сергей Канаев. Он напомнил, что эта организация еще в 2008 году говорила, что требуется законодательное урегулирование вопросов, связанных с автопробегами, но «вопрос опять же в критериях — надо, чтобы люди понимали, что закладывается — запретительная мера против выступлений ограбленного народа или наведение порядка». Представитель МВД заверил, что законопроект призван «навести порядок», и заверил в готовности продолжить работу над текстом ко второму чтению. Лишь «ЕР» поддержала заключение комитета с рекомендацией палате принять его в первом чтении — оно намечено на 4 декабря… Впрочем, кроме «кнута»обещает дальнобойщикам и своего рода «пряник» — смягчение правил оплаты проезда по дорогам. «Чтобы снять напряжение», — заявил утром в зале заседаний Вячеслав Лысаков, выступая от имени фракции «ЕР». Комитет по конституционному законодательству готовит к принятию во втором и третьем чтении законопроект, который снижает штрафы за неуплату сбора в 100 раз, а штраф при этом будет взиматься однократно при любом количестве фиксации нарушения в сутки. В разговоре с «МК» г-н Лысаков сообщил, что речь идет и «об уточнении технических деталей»: например, введение постоплаты вместо предоплаты. Дата рассмотрения этого законопроекта пока неизвестна, но г-н Лысаков заверил, что он «будет принят в максимально короткие сроки». Смотрите видео по теме "Дальнобойщики устроили протестный митинг на федеральной трассе М4 "ДОН"" Водители-дальнобойщики перекрыли фурами 2 полосы федеральной трассы М4 &quot;ДОН&quot;. Цель протеста - привлечь внимание властей к растущим как на дрожжах издержкам бизнесменов, которые занимаются доставкой грузов. Водители сетуют, что с такими варварскими&nbsp;поборами&nbsp;их бизнес скоро станет убыточным. А это приведет к очередной волне подорожания продуктов на прилавках магазинов по всей стране.&nbsp;Подробности на видео.

 Вождю еще не нашли адвоката  В 75-ю годовщину начала советско-финской войны, в понедельник, 30 ноября, Конгресс интеллигенции провел первые слушания общественного суда над сталинизмом. Дата, по словам участников процесса, выбрана не случайно, ведь если бы тем событиям давно минувших дней была дана иная оценка, не случилось бы ни агрессии на, ни авантюры в. Актуальность обсуждения довоенных сталинских агрессий один из участников слушаний, среди которых были правозащитникПономарев, профессор РАНГХиГС Григорий Сатаров, политик Леонид Гозман, историк Борис Соколов, объяснил цитатой из Александра Солженицына. «Почемуне всегда удавалось внутреннее обустройство и выстраивание основ правового государства? — вторил писателю член СПЧ Илья Шаблинский. — Политическую элиту одолевали амбиции внешней экспансии. А однажды совершив внешнюю экспансию, государство может входить во вкус, кровь льется все больше и больше». «Эти соблазны одолевают российскую элиту и сейчас, — заметил он. — Напиток имперского высокомерия и величия пьет значительная часть общества». Такая параллель в довесок к сравнениям с политикой Гитлера и примерам, которые правозащитники собрали по агрессии СССР в сторону, Финляндии,и прибалтийских стран, конечно, заставляет задуматься о том, в каком направлении мы сейчас идем: как тогда пострадала культура, сколько погибло невинных людей… Идея общественного трибунала над сталинизмом возникла еще в июне, Конгресс интеллигенции провел несколько встреч, инициатива набрала обороты, но пока происходящее больше напоминало «круглый стол», а не суд. Собравшиеся ушли в обсуждение спорных исторических моментов и совсем уж общих вопросов. «Даже это уже большой успех, — говорит Лев Пономарев. — У экспертов не так много времени, чтобы заниматься этим вопросом». Чтобы аргументы выглядели убедительнее, правозащитники выкладывают все собранные материалы и видеозаписи на сайт Конгресса интеллигенции и распространяют их в Интернете. В планах на ближайшие два месяца — определиться с темой следующих слушаний и подготовить более строгий формат обсуждения. Ведущий будет задавать конкретные вопросы, например: «Вы признаете, что политика Сталина по отношению к прибалтийским странам была агрессивной?» Это, по словам Пономарева, уже будет напоминать настоящий судебный процесс. В котором, правда, нет адвокатов, их вождю по-прежнему не нашли.

 Соответствующий законопроект принят в первом чтении  Госдума практически единогласно приняла в первом чтении законопроект, который позволяет России не исполнять решения Европейского суда по правам человека, если Конституционный суд сочтёт их противоречащими нашей Конституции. Авторами инициативы значатся главы Комитетов по конституционному законодательствуиВладимир Плигин («ЕР») и Андрей Клишас, депутаты Михаил Емельянов («СР»), Алексей Диденко () и Василий Лихачев (). Схема, предложенная ими, бесхитростна: если Минюст вдруг засомневается, не нарушит ли исполнение очередного вердикта ЕСПЧ Конституцию РФ, он сможет направить запрос в Конституционный суд России, и если судьи КС сомнения Минюста разделят, они вправе позволить не исполнять решение. Обращаться с такими специфическими запросами в КС смогут такжеи президент. В пояснительной записке к законопроекту есть ссылка на постановление Конституционного суда от 14 июля 2015 года — оно провозглашает конституционным изложенный выше механизм, но не требует непременного закрепления его в законе. Но действующее законодательство все же решили поправить. Докладчик (г-н Плигин) признал, что «иногда высказываются опасения, связанные с тем, что якобы законопроект нацелен на неисполнение решений международного органа», но это, по его словам, «полностью не соответствует действительности». Речь идёт лишь о том, чтобы сделать вкак в, например - там тоже не все решения ЕСПЧ исполняются. «А риски-то мы просчитали? Чем грозит России неисполнение международных обязательств?»- спросил Дмитрий Гудков («СР»). Он лично считает, что это нам «грозит большей изоляцией, новыми санкциями, хотя мы не знаем, как снять нынешние» (точка зрения спорная - с учетом того, с какой готовностью в последние дни Россия начала санкционную войну с). Г-н Гудков напомнил, что российское право всегда было основано на приоритете международного права, а принятие законопроекта, по его мнению, «нанесет урон инвестиционному климату». Г-н Плигин сказал, что дискуссия вокруг статьи 15 Конституции РФ, где говорится о приоритете норм международного права, идёт, звучат даже предложения переписать её. Но, с другой стороны, в той же самой статье говорится о высшей юридической силе основного закона страны! К тому же, заверил единоросс, «случаи возможного неисполнения или обращения к оценке КС, несомненно, будут носить единичный характер». На чём основана его уверенность — не понятно. Представитель Госдумы в КС Дмитрий Вяткин («ЕР») в своем выступлении напомнил про один из конфликтов между российской Конституцией и решением ЕСПЧ: Страсбургский суд встал на сторону российских заключенных, которые жаловались на запрет голосовать, прописанный в нашей Конституции. Такие же положения, по словам депутата, есть в законодательстве, Германии и, и эти страны тоже не исполняют аналогичные решения ЕСПЧ. «Я думаю, все в зале прекрасно понимают, о чем идет речь, и поддержат. Мы должны защищать приоритет нашей Конституции и защитить суверенитет нашей страны»,- завершил своё выступление г-н Вяткин. Все в зале действительно прекрасно понимали, что речь идёт не о российских заключенных, желающих голосовать, а о решении ЕСПЧ в пользу акционеров ЮКОСа ценой 1,9 млрд. евро. И о потенциальных решениях в пользу украинцев - например, потерявших собственность в… Против голосовали лишь трое депутатов, все они числятся во фракции «СР»: Дмитрий Гудков, Сергей Петров и Илья Пономарёв. За последних двоих голосовал г-н Гудков - по доверенности. Второе и третье чтение законопроекта запланированы на 4 декабря.

 Реплика Бориса Ноткина  Турецкая ракета, сбившая вроссийский бомбардировщик, безусловно, знаменует новую эру. Последствия ЧП настолько очевидны, что любые описания способны лишь их приблизить. Причины переплелись в тугой узел, и проще рассматривать каждую в своей отдельной плоскости: исторической, геополитической, экономической, криминально-мафиозной… Поскольку всю жизнь, сначала как ученый, а впоследствии телеинтервьюер, я был связан с коммуникациями, мне хотелось бы рассмотреть именно этот аспект. Судя по заявлениям «удар в спину» и выражению лица президента Путина, событие стало для него неожиданностью. Хотя акция и была справедливо названа как выходящая за грань здравого смысла, поскольку вменяемостьникто под сомнение не ставит, приходится предполагать: он не сумел довести до российского руководства, насколько остро стоит для него вопрос. Ведь пойти на столь отчаянный, беспрецедентный шаг с непредсказуемыми последствиями можно лишь в состоянии крайнего эмоционального возбуждения. С другой стороны, несмотря на рекордный опыт общения с главами зарубежных государств, наши лидеры, по-видимому, недостаточно понимали ментальность турецкого вождя. Правда, задачка не из легких. Приведу свой почти роковой коммуникационный просчет с турецким подданным. 6 октября мы с женой возвращались в аэропорт после недельного отдыха в Анталии. За рулем представительского «Мерседеса» находился турок, которому было слегка за пятьдесят, очень хорошо владевший английским и русским языками. До нас он работал с принцем Саудовской Аравии и очень остроумно и тонко его цитировал. В молодости шофер занимался дзюдо и достиг чего-то соответствующего нашему мастеру спорта. Его оценки социально-экономических процессов в стране были взвешенными и точно сформулированными. В нашем представлении его облик хорошо накладывался на архетип офицера спецслужб и очень способствовал повышению собственной самооценки. Мы оплатили простой трансферт, а нас с женой принимают как весьма значительных персон, приставив «настоящего полковника». Значит, нас отнесли к «важным птицам» на уровне наследных принцев. До отлета был большой запас времени, и я попросил Ахмета, так звали нашего водителя, особенно не гнать. Он объяснил, что тогда будет опасность заснуть за рулем, и упорно держался предельно разрешенных 110 км/час. Не сбавил скорость он и через 40 минут, когда неожиданно обрушился средиземноморский ливень, мгновенно превративший дорогу в большую лужу. Из-за плохой видимости ему еще приходилось резко притормаживать, так как препятствий издалека не было видно. «Ахмет, сбавьте скорость, вы очень опасно едете», — сказал я. «Давайте поменяемся местами и посмотрим, кто лучше водит», — был ответ. «Чего сравнивать любителя и профессионала? Но на влажном асфальте никому нельзя гнать и не соблюдать дистанцию». По мнению жены, эта фраза вызвала сильнейшее раздражение, произведя на него эффект, прямо обратный желаемому. Минут через десять поток воды повел седан влево, ударил о бортик и пустил в неуправляемый занос в глубокий кювет, за которым стоял громадный камень. Дальнейшее можно назвать только одним словом: «чудо». Перелетев на громадной скорости через яму, «Мерседес», ударившись в середину скалы, взобрался на нее, как на постамент. Сработали подушки безопасности, и мы с Ахметом отделались легким испугом. Жена, как принято у нас, не пристегнулась на заднем сиденье, но тоже отделалась только ушибами. Отказавшись от мгновенно подъехавшей кареты «скорой помощи», мы пересели в оперативно вызванный микроавтобус и вернулись в. Примечательно, что ни из руководства гостиницы, ни из штаб-квартиры турфирмы «важной птице» не только не принесли извинения за тяжелейшую аварию, но даже не поинтересовались ее последствиями.  То, что мне не удалось быть услышанным в критической ситуации, вдвойне непростительно, учитывая, по какому разряду классифицировалась моя научная работа: речевое воздействие. Пусть слабым, но оправданием служит мне полное незнание психологии стамбульского мачо. Контрастному пониманию наших контрагентов всегда помогут старые приятели: полковник Скалозуб, Иван Александрович Хлестаков, Павел Иванович Чичиков… Да и просто одноклассники, сокурсники, коллеги. Но с представителями далеких культур таких подпорок у нас нет. Я также утешаю себя тем, что благодаря этому случаю я воочию представляю одну из пусковых пружин разворачивающегося международного кризиса. У меня нет сомнений: ответ будет таким, чтобы никому мало не показалось. Хотелось бы, однако, еще и разбора собственных ошибок, хотя бы в сфере коммуникаций. Ведь если было известно, кто «крышевал» вконтрабанду сирийской нефти, то взять и просто разбомбить сотни бензовозов — не по понятиям. Это чисто конкретный наезд, на который предъява должна прилететь быстро и в соответствии со статусом авторитета. А аргументы из Гаагской конвенции и подобных посиделок реальных пацанов даже не рассмешат. Говорят, наши подольские и солнцевские в аналогичных разборках локального уровня всегда умели договариваться. Когда готовилась высадка союзников в Сицилии, американская разведка попросила самого известного гангстераЛаки Лучано наладить взаимопонимание с итальянской мафией. Десантирование прошло невероятно гладко, потому что коза ностра и каморра всюду обеспечивали проводниками и поддержкой. Мы так часто слышим указание на прямую связь между уничтожением криминальных нефтевозов и сбитием нашего Су-24, что невольно задаешься вопросом: а другие аргументы кроме бомб для местных пацанов мы не пытались найти? Меньше всего мои слова следует интерпретировать как призыв опуститься до уровня вульгарного криминалитета. Но и удивляться их реакциям с девичьей наивностью никак не лучше. Недавно мой друг Дмитрий Глазов, у которого лечат зубы многие чемпионы, пригласил меня посмотреть бои прославленных боксеров. Среди болельщиков в основном мужчины, некогда увлекавшиеся единоборствами. На вип-местах авторитетные бизнесмены в большой концентрации. Поразила их предельная вежливость, внимание к любому человеку в проходе, буфете, туалете. Ничего близкого я не наблюдал даже в профессорской столовой. Вопрос, откуда такая деликатность у этих крутых парней, показался доктору Глазову наивным: «Хорошо зная цену конфликта, они стремятся ни в коем случае непреднамеренно его не допустить. Тут самая легкая расплата за небрежность — отбитая печень или сотрясение мозга». Турецкие лидеры, убежден, никогда не посещали подобных соревнований. Но жалко мне не их, а миллионы работников турецких курортов, радовавших российский средний класс своим гостеприимством, самоотверженным трудом и талантом.

 Путин отказался примерять подарок и одел его на голову сатирика  У Владимира Путина во вторник был шанс примерить корону российской империи. Но он им не воспользовался. Корона оказалась не настоящей, а искусственно выполненной копией, и, по мнению президента, больше подходила самому дарителю. Так шутками, чаем и печеньем в Кремле отметили 70-летний юбилей Геннадия Хазанова. Обычно в день рождения принято сидеть дома и принимать подарки, но в случае, когда поздравить хочет президент, традиции нарушаются. Стол дляи его гостя накрыли в одном из кабинетов Кремля. Никаких разносолов — обычные пирожки, печенье и чай. Геннадий Хазанов, естественно, пришел на собственное чествование сильно заранее и в ожидании хозяина отвечал на многочисленные телефонные звонки. На гостей президента (а тем более именинников) новые требования ФСО, запрещающие проносить в рабочую зону любые гаджеты, пока не распространяется. Владимир Путин выглядел очень довольным. Он не просто пожал Хазанову руку, а несколько секунд не выпускал из дружеских объятий, пояснив, что поздравляет артиста не только от себя лично, но и от многомиллионной армии поклонников. «По их поручению мною подписан указ о награждении вас орденом «За заслуги перед Отечеством первой степени». Название ордена соответствует тому, что вы делали в течение многих-многих лет. У вас нелегкая работа, несмотря на то, что все смотрится весело», - заметил президент. И достал из-за спины еще один подарок — книгу классика российской кулинарной литературы Елены Молоховец 1910 года издания. «Это вам как самому известному выпускнику кулинарного техникума», - пояснил ВВП. Когда хозяин и юбиляр уселись за стол, стало очевидно, что Хазанов явно нервничает. В прямом смысле — места себе не находит. Оказалось, его беспокоит присутствие журналистов. «То, что я сейчас хочу сказать, можно уже не писать», - начал было он. - Нет, нет у нас все пишут, - то ли в шутку, то ли всерьез возразил Путин. - Но это совсем необязательно, - надеясь на снисхождение к юбиляру, почти взмолился сатирик, однако хозяин Кремля был непреклонен: - Необязательно, конечно, но на всякий случай. Когда Хазанов вынес на середину комнаты внушительный черный кофр, стало понятно, что именно смущало артиста. В кофре оказалась ни много ни мало - корона российской империи. Конечно, не настоящая, но от реальной не отличишь. Хазанов так и сказал Путину: "Одна находится в Алмазном фонде, а другая пусть стоит у вас в кабинете". Фото дня.
Хазанов дарит Путину копию короны Российской империи.— Игорь Абрамов (@AbramovDeputat) Фото дня.
Хазанов дарит Путину копию короны Российской империи. - Ого! Это гораздо больше, чем я вам подарил, - сказал Путин, но от короны вежливо отказался. - Вот если бы вы что-то поскромнее принесли, я бы себе оставил, а так придется теперь сдать в Кремль. Однако блеск искусственных алмазов и красный благородный бархат явно манили к себе президента. Он взял корону в руки и, немного подумав, попытался водрузить ее на голову Геннадия Хазанова. «Поскольку юбиляр сегодня вы, а не я, то вам она как раз подойдет», - рассудил президент. Впрочем, корона никак не хотела усаживаться не на ту голову. Хазанов снова сконфузился. «Эта шапка тяжела для меня», - отшутился он, выныривая из-под сверкающего убора. И вот тут журналистов, наконец, попросили удалиться. Видимо, в этот момент сатирик наконец вздохнул с облегчением. Читайте большое

 Очевидцы говорят о взрыве  Арабские СМИ сообщили о том, что в Сирии, недалеко от границы с Турцией якобы была потеряна связь с двумя российскими вертолетами Ми-8. Причем сообщается, что произошло это в том же районе, где рухнул подбитый Турцией Су-24. Очевидцы также сообщили о взрывах в районах Туркменских гор (не путать с Туркменией). В Твиттере арабского СМИ AEJKhalil появилось сообщение о том, что в Туркменских горах в, недалеко от границы сбыла потеряна связь с двумя российскими вертолетами. Никакой официальной информации по данному поводу пока нет. В сообщении утверждается, что российские вертолеты Ми-8 пропали в той же местности, где прошлый раз был сбит Су-24 и уничтожен Ми-8. Указываются даже их бортовые номера 927 и 930. Reports so far: 2helicopters (tail nºs “927" & “930”) flying overhave been lost since 1 hour— AEJ خليل ้้้้้็็็็ (@AEJKhalil) Reports so far: 2helicopters (tail nºs “927" & “930”) flying overhave been lost since 1 hour Также со ссылкой на очевидцев журналисты сообщают о взрыве в районе Туркменских гор. Пока не удалось подтвердить эту информацию из более достоверных источников.

 Власть надеется запугать и остановить протест грузоперевозчиков. Но как будет на самом деле, никто не знает Около недели страна наблюдает за борьбой дальнобойщиков и грузоперевозчиков за свои права. И вдруг — о, счастье! — весть дошла до президента. И он заявил, что он в курсе проблемы. Страна замерла. А интересно, доложили ли ему о том, что происходит на дорогах России? О том, что уже происходят столкновения россиян с россиянами? То есть дальнобойщиков с сотрудниками. Это не столкновения российских «вежливых людей», которое происходит «где-то», и увидеть это можно только по телевизору. Там все ясно. Большинство, следуя телевизионной пропаганде, охотно верит в новоявленных врагов. А в этой ситуации далеко не ясно, на чьей стороне большинство. Что-то мне подсказывает, что в таком конфликте большинство, несмотря ни на какую пропаганду, окажется на стороне дальнобойщиков. А не на стороне ГИБДДшников, выполняющих незаконные приказы. Сейчас со всей страны тысячи дальнобойщиков едут в Москву, поняв, что без крупной акции вопрос не решится. Уже сделаны и многочисленные обращения к Путину, в которых сквозит вера в доброго царя. Тем временем оборона, а значит, прежде всего, Кремля и доброго царя, от протестующих строится в несколько рубежей. Первый рубеж — выезд из региона. Там стоят усиленные посты ДПС, пустые фуры просто заворачивают, груженые тщательно изучают, с некоторых берут письменное обязательство о неучастии ни в каких акциях протеста. При этом в этой процедуре вместе с полицейскими в отборе обязательств участвуют и прокурорские работники. Кое-где я видел информацию, что не все полицейские взяли под козырек и некоторые не выполняют этот противозаконный приказ. А дальше — многочисленные посты по пути в Москву. Вот, например, по дороге из Петербурга в Москву насчитываются уже десятки таких постов. А водители ищут обходные пути. Вот такая игра в кошки-мышки идет по всей стране. Насколько она должна быть унизительна прежде всего для нормальных полицейских! Вот хотя бы перипетии одного из координаторов протеста вдальнобойщика Александра Расторгуева. При выезде из Петербурга его остановили из-за неоплаченного штрафа в 500 руб. Поскольку штраф был сразу уплачен, ГИБДД изучила документы тщательным образом и нашла в документах на его машину, которую он покупал новой и уже ездит на ней около двух лет, какие-то подозрения в подделке. Фура незамедлительно была арестована и отправлена на штрафстоянку. Очень хочу, чтобы все читатели примерили эту ситуацию на себя. Один из главных вопросов: кто будет представлять дальнобойщиков на переговорах? Если бы у нас была развитая демократия, дальнобойщиков сейчас представлял бы сильный профсоюз. Или даже несколько. Вже сейчас наиболее сильные профсоюзы — это Федерация независимых профсоюзов России, которую возглавляет Шмаков. Возглавляет еще с советского времени. Это профсоюзы, которые присягнули на верность власти, их руководители входят в «». Ясно, что их голоса в этом конфликте мы не услышим. Настоящие профсоюзы, которые в 1990-е годы получили название «свободные профсоюзы», всегда находились в конфликте с «независимыми» профсоюзами Шмакова. Вспоминается анекдотический пример. В Череповце на одном из предприятий «Северстали» была такая ситуация. Там долго не платили зарплату, при том, что руководитель «Северстали» летал на личных самолетах, содержал хоккейную команду, разбрасывал деньги направо и налево. Когда «свободный» профсоюз призвал рабочих к забастовке, ФНПР призвала их, наоборот, затянуть пояса и потерпеть. Объяснялось это тем, что забастовка будет на руку металлургическому производству в. Одним словом, будем голодать, но «нашего» олигарха поддержим. Профессия дальнобойщика в России оформилась как следует уже только в путинское время. А тогда уже создать настоящий «свободный» профсоюз было сложновато. В результате существующий сейчас настоящий независимый профсоюз дальнобойщиков (Межрегиональный профсоюз водителей-профессионалов) охватывает всего несколько процентов водителей. Например, в Петербурге он вообще не представлен. Наряду с этим существуют региональные группы протестующих со своими лидерами. Очевидно, такая раздробленность на руку Кремлю. Твердый путинец министр Соколов уже заявил, что отмены сборов не будет. Все это происходит на фоне постоянных деклараций о необходимости развития и поддержки малого и среднего бизнеса. Без этого экономику не восстановить. В нормально развитых экономически странах малый и средний бизнес дает более 50% ВВП. А у нас, даже по официальной, наверняка завышенной, статистике, малый и средний бизнес дает 15–20% ВВП. Эти слова произносятся всеми — и провластными экспертами, и оппозиционными, и в присутствии президента, и в его отсутствие. На всех возможных площадках произносятся заклинания — надо поддерживать, надо развивать, надо предоставить преференции. И вот, видимо, одна из этих «преференций»! Что, скорее всего, будет дальше? Надавят на этот независимый профсоюз, подкупят и запугают региональных лидеров, и дело с концом. Также можно немножко уменьшить цифры предлагаемых сборов по «Платону», а потом, немного выждав, повысить их снова. Власть надеется запугать и остановить протест дальнобойщиков. Но как будет на самом деле, никто не знает. Вспоминаются первые массовые акции в Москве в 1989–1990 годах. Они проходили с требованием решать наболевшие вопросы за столом переговоров. Но Михаил Горбачев тогда этого испугался, и мы знаем, чем все закончилось. Ближайшая протестная массовая акция в Москве намечена на 12 декабря — «Марш перемен». Заявка уже подана. Для дальнобойщиков места на марше хватит.

 Сенаторы предлагают принимать присягу желающим стать россиянами  Законодательство о получении российского гражданства и вида на жительство в России для мигрантов на будущий год должно быть изменено. Такую надежду выразилана заседании Научно-экспертного совета при председателе Совета Федерации на тему «Проблемы миграции внутри и вокруг России». Участники заседания выступили как минимум с двумя революционными предложениями. Предоставлять вид на жительство только тем, кто набрал определенное количество баллов. А для получения гражданства уроженцу другой страны потребуется принять присягу на верность России. «МК» выяснил, каким может быть текст этой присяги. Спикерконстатировала, что только с момента государственного переворота наРоссия приняла более миллиона беженцев, которым были предоставлены кров, возможность учиться и работать. При этомникогда не заявляла о миграционном кризисе, как это делают страны Европы, столкнувшиеся с аналогичным потоком беженцев с Ближнего Востока. Вместе с тем она подчеркнула: говорить о том, что с регулированием миграции в стране все обстоит благополучно, как минимум преждевременно. Закон «О беженцах» принят более 20 лет назад, не менее почтенным возрастом могут похвастаться и другие законы, связанные с миграцией, видом на жительство и гражданством. «Назрела потребность в их качественной модернизации», — сказала Матвиенко и выразила надежду, что в следующем году мы увидим обновленные законы. Предложения по предоставлению вида на жительство обнародовала Федеральная миграционная служба. Для отбора претендентов, по мнению экспертов, следует учитывать возраст, образование, стаж, наличие жилья и родственников в России и поведение. По каждому из параметров предлагается начислять баллы: за образование — до 30 баллов, за пятилетний стаж по специальности — еще 15, за наличие квартиры и родственников в России — еще по 5. Если в сумме получилось 65 баллов — вид на жительство гарантирован, если нет — то извините. Предложения участников совещания по баллам и клятве для получения гражданства«МК» попросил прокомментировать руководителя комитета Совета Федерации по социальной политике Валерия Рязанского. — Процедура получения вида на жительство должна быть понятной, логичной и не допускать возможности для произвола чиновников. Баллы внушают некоторые опасения, потому что у нас даже баллы по ЕГЭ умудряются покупать. Я не отвергаю систему баллов, но мне кажется, что кроме формальных показателей нужно учитывать и то, насколько этот человек необходим нашей стране и насколько сам готов быть полезным ей. А какой инструмент будет оценивать эту нужность: баллы, проценты или промилле — не так уж важно. А с тем, чтобы претенденты на гражданство давали присягу на верность России, сенатор согласен: — Акт принятия гражданства уроженцем другой страны — это не просто техническая процедура смены паспорта в связи с тем, что для тебя есть вакансия в олимпийской или футбольной сборной России. Или — связанная с тем, что в России ты будешь платить налогов меньше, чем в другой стране. Мне представляется, что получение российского гражданства должно быть актом соединения себя с нацией, и было бы правильно произнести некоторые слова обязательств перед государством и народом, частью которого ты решил стать. Акт присяги должен служить мобилизации своего «я» на служение России и запомниться на всю жизнь. — Как вы представляете себе текст такой присяги? — Он не должен быть сложным, но если уж человек хочет быть гражданином России, то обязан твердо знать текст на русском языке. Например, так: «Я, имярек, принимаю решение стать гражданином Российской Федерации и делаю это с полным осознанием своего шага. Я считаю себя неотъемлемой частью государства и народов России, принимаю обязанность знать и соблюдать все положения Конституции Российской Федерации, защищать интересы и безопасность страны, гражданином которой становлюсь».

 Как выяснилось, Турция и НАТО не собирались препятствовать российским кораблям  Сегодня, 1 декабря, ряд СМИ сообщили о препятствиях, которые якобы чинит Турция российским кораблям при их прохождении через пролив Босфор, разделяющий Стамбул на две части. Однако в скором времени выяснилось, что информация является «уткой»: это, однако, не помешало ей распространяться по Сети. Источником всех последующих материалов выступил сайт телеканала Russia Today. Как указывалось впод заголовком &laquo;Проливы преткновения: ограничивая проход судов РФ через Босфор, Турция нарушает международное право&raquo;: &laquo;Также сообщается, что российские торговые и грузовые суда вынуждены по несколько часов ожидать разрешения на проход через Босфор от властей&raquo;. При этом неизвестные авторы обширной статьи, полностью основанной на одном этом абзаце, не уточняли, кем сообщается данная информация. Уже в скором времени различные СМИ выпустили сходные сообщения с паническими заголовками уже включающими слово &laquo;война&raquo;: &laquo;Эксперт: Действиями в Босфоре турки втягиваютв войну с&raquo;, &laquo;Эксперт рассказал о возможности войны Турции и России&raquo; и т. д.  При этом никто из них &laquo;не заметил&raquo;в НАТО Дугласа Льюта, опубликованного агентством РБК вечером 30 ноября. Льют заявлял: &laquo;Пока я не видел никаких признаков, что Турция как-либо намерена ограничивать судоходство через проливы. В течение десятилетий Турция очень серьезно относилась к своим международным обязательствам, зафиксированным в Конвенции в Монтрё. Я полагаю, что ситуация не изменится&raquo;. В итоге сайт &laquo;РИА &laquo;Новости&raquo;, также входящий в структуру МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, опроверг сведения Russia Today, сообщив на этот раз со ссылкой на некий &laquo;военно-дипломатический источник&raquo;: &laquo;Никаких проблем с прохождением черноморских проливов российскими кораблями в настоящее время не наблюдается, хотя это вполне нормальное явление, что некоторые суда ожидают своей очереди на прохождение пролива в связи с его загруженностью или природными катаклизмами, затрудняющими судоходство&raquo;, &mdash; заявил источник сайту.  При этом в материале сообщалось, что информацию о проблемах распространили некие СМИ, без упоминания родственной по холдингу структуры. Таким образом, в итоге оказалось, что утренний вброс информации мгновенно породил волну провокационных новостей со словом &laquo;война&raquo;, при этом не имея под собой никакого основания.

 Сергей Шойгу поставил задачу сдать в начале 2016 года наземный учебно-тренировочный комплекс в Ейске  Министр обороны РФпровел селекторное совещание в ходе которого обсудил вопросы подготовки Вооруженных сил РФ в новом учебном году, обустройство военных городков на островах Курильской гряды, а так же поставил задачу сдать в первом квартале 2016 года уникальный учебный комплекс подготовки летчиков корабельной авиации в Ейске. Открывая селектор министр отметил, что с 1 декабря Вооружённые Силы приступили к плановой боевой подготовке в новом учебном году. «Нам предстоит работать в сложной, динамично меняющейся военно-политической обстановке. В ходе боевой учёбы нужно использовать опыт, полученный во время учений, внезапных проверок и специальных операций», - подчеркнул Шойгу. Он потребовал во время проведения учений особое внимание уделить вопросам применения современного и перспективного вооружения и военной техники, а так же не забывать о совершенствовании методик обучения, в том числе на незнакомых полигонах. Говоря о обустройстве военных городков на островах курильской гряды Шойгу напомнил, что сейчас Спецстройактивно ведёт строительство на островах Итуруп и Кунашир. Их создание позволит повысить боевую готовность войск на восточных рубежах страны. «Всего планируется возвести 392 здания и сооружения. Предусмотрено применение только современных типовых быстровозводимых конструкций, - сказал министр. Это будут гарнизоны с развитой инфраструктурой – детскими садами, школами, культурно-досуговыми центрами и общежитиями». Сейчас на эти острова уже завезено все необходимое для безостановочной работы в зимний период. В этом году основные усилия сосредоточены на завершении строительства первоочередных зданий и инженерной инфраструктуры, что позволит обеспечить размещение личного состава и поступающей техники, а также её постановку на боевое дежурство. Входе селектора обсуждался вопрос о подготовке лётчиков корабельной авиации. Министр подчеркнул, что летчики корабельной авиации ВМФ России уже осваивают новый многофункциональный истребитель МиГ-29К. Пилоты способные посадить самолет на палубу авианесущего крейсера считаются элитой авиации, для их подготовки необходимы специальные тренировочные комплексы. Так, для обучения лётного состава продолжается строительство наземного учебно-тренировочного комплекса в Ейске. Наземный Испытательный Тренировочный Комплекс Авиационный (НИТКА) имитирует взлет и посадку самолета на палубу корабля. Как сказал Шойгу, это будет современная учебно-тренировочная база, отвечающая всем требованиям к обеспечению полноценного обучения специалистов. Подобных комплексов в нашей стране нет. Его функционирование позволит сократить время на первоначальную подготовку пилотов, обеспечит поддержание и повышение их квалификации. «Необходимо, чтобы уже к концу I квартала следующего года морские лётчики приступили к тренировкам в 859-м центре боевого применения и переучивания лётного состава», - поставил задачу Шойгу.

 Тело подполковника Олега Пешкова ранее было уже доставлено в Россию  Главком Воздушно-комических сил России Виктор Бондарев передал супруге командира экипажа российского бомбардировщика Су-24, сбитогов Сирии, звезду Героя России. Тело подполковника Олега Пешкова было уже доставлено в Россию из Турции. Ожидается, что. В Минобороны России, что главком ВКС РФ Виктор Бондарев встретился с вдовой подполковника в Четвертом государственном центре подготовки авиационного персонала и войсковых испытаний Минобороны РФ и выразил ей искренние соболезнования. Бондарев также отметил, что Олег Пешков был и остается настоящим патриотом и героем страны, а его имя навсегда войдет в историю  Подполковник Олегу Пешкову было присвоено Накануне военный самолет с телом погибшего летчика на аэродроме встретил Министр обороны Российской Федерациии главнокомандующий ВКС РФ. Тогда, стоя у гроба Олдега Пешкова, главком заявил, что "жизнь  Теперь родственникам пилота придется пройти процедуру опознания, после чего будет назначена точная дата и время похорон военного летчика. По некоторым данным, церемония прощания с Пешковым пройдет в. Похоронят пилота,.

 Он с сожалением отозвался о запрете продаж путевок в Турцию и Египет  Премьер-министр РФ, общаясь с гражданами в рамках приемного дня «», поделился своими взглядами на туристический бизнес и сообщил, что навязывать людям какие-либо туристические направления нельзя, сообщает РИА «Новости». На взгляд Медведева, «закрытие» Турции и Египта, безусловно, сокращает выбор россиян, но при этом премьер подчеркнул, что «у нас в стране есть, что посмотреть, и, конечно, мы заинтересованы, чтобы эти деньги оставались внутри, исходя из экономических соображений».  Напомним, ранее аналогичную позицию высказывал и глава Ростуризма Олег Сафонов, объяснявший, что выездной туризм вредит экономике, так как туристы вывозят свой «капитал» из страны. При этом Медведев подчеркнул, что «конечно, никто не должен навязывать людям маршруты, но стимулы нужно создавать», имея в виду привлечение граждан к развитию внутреннего туризма. Премьер-министр не стал упоминать о том, что сотрудникам силовых ведомств последние месяцы запрещен выезд в большинство зарубежных стран, недавно подобная мера коснулась, в частности, и таможенников.  Завершил премьер свои рассуждения о туристической отрасли сожалением о том, что внутрироссийские билеты зачастую стоят дороже зарубежных: «Нужно этим заниматься, находить оптимальные формы финансирования, хотя это задача не простая», — заявил он. Напомним, что власти РФ закрыли для продаж турпутевокипо разным причинам. Египет они посчитали опасным для граждан РФ после теракта на борту лайнера А321, а отмена поездок в Турцию была связана с атакой ее ВВС на российский Су-24. Таким образом, Россия за счет прекращения турпотока «наказала» республику. При этом Турция и Египет составляли 60% всего туристического рынка РФ. Ростуризм взамен заявил, что прекрасной альтернативой Турции может быть, особенно если в нем оборудовать подогреваемые бассейны. Асообщило, что не будет компенсировать потерянные туркомпаниями средства, направив деньги вместо этого на развитие инфраструктуры внутреннего туризма.

 Правительство ФРГ одобрило участие немецких военных в операциях в Сирии и Ираке  , чтобы принять участие в боевых операциях в Сирии, утверждают германские СМИ. Соответствующий мандат на предоставление военной помощи в Сирии в рамках борьбы с террористической группировкой ИГИЛ одобрило правительство ФРГ. Российские военные эксперты считают, что реально в боевых действиях будут участвовать не более четырех немецких самолетов и это решение больше политическое, чем военное. По данным немецких СМИ, чтоФРГ одобрило участие немецких военных в операции по борьбе с террористической группировкой ИГИЛ (запрещенной в РФ). В Сирию идолжны отправится 1,2 тысячи военнослужащих. Речь идет об участии ФРГ в воздушных ударах по позициям ИГ ви Ираке.выделит для этой цели несколько самолетов Tornado и самолет-заправщик. Кроме того, Бундесвер обеспечит спутниковую разведку и выделит штабной персонал. Планируется также задействовать корабль для защиты французского авианосца, участвующего в нанесении ударов по. Согласно плану, продолжительность военной операции бундесвера запланирована предварительно на один год и ее примерная стоимость около 134 млн евро. Эта операция может стать самой масштабной из текущих зарубежных миссий бундесвера, подчеркивал генеральный инспектор бундесвера Фолькер Вике. При этом глава Минобороны ФРГ Урсула фон дер Ляйен исключила возможность сотрудничества спрезидента Сирии Военный эксперт Михаил Ходаренок считает, что речь идет о авиационном контингенте. «По численности это может быть авиаэскадрилья с частями обслуживания и обеспечения», - сказал эксперт. Конечно речи об отправке военнослужащих именно в Сирию речи не идет. «По всей видимости группировка будет базироваться на одной из авиабаз которые себя уже зарекомендовали во время операции «Буря в пустыне» в 2001 году. Возможно это будет Кувейт, Катар, Бахрейн или Саудовская Аравия. По стандартам НАТО такое авиаподразделение, состоит из эскадрильи максимум из 4 самолетов», - отметил Ходаренок. Эксперт так же исключил участие сухопутных частей Бундесвера, в этой операции. «Конечно, если авиагруппа начнет осуществлять удары по позициям ИГИЛ, это скорее всего поможет и нам в общей борьбе с этим злом, однако о масштабах такой помощи пока судить преждевременно», - сказал Ходаренок. Вместе с тем он отметил, что такое «масштабное» представительство Вооруженных сил Германии больше «обозначает» борьбу с ИГИЛ, чем реально в ней участвует. Стоит отметить, что сегодня генеральный секретарьЙенс Столтенберг, комментируя усиление военного присутствия Альянска в Сирии, указал, что причина тому — появление российских ЗРК С-400. «НАТО адаптируется к усилению России, разместившей это вооружение - это одна из причин, по которой мы увеличили военное присутствие», - заявил, как передало агентство РИА Новости, Столтенберг на встрече глав МИД стран НАТО в Брюсселе. Самолет «Торнадо» (Panavia Tornado) был разработан немецкой фирмой «Мессершмитт» совместно с британской компанией «Бритиш Аэроспэйс» (British Aerospace) и итальянской «Алениа Аеронаутика» (Alenia Aeronautica) в начале 1970-х годов прошлого века. Самолет существует в 2-х вариациях: истребитель-бомбардировщик (GR4) и разведчик-перехватчик (GR4A). Его конструктивной особенностью является крыло изменяемой стреловидности в зависимости от задач и условий полета. «Торнадо» способен летать как на сверхзвуковых, так и на больших дозвуковых скоростях. Так же самолет способен летать на низких высотах в автоматическом режиме полета благодаря наличию сканера поверхности земли. На вооружении имеет как ракеты воздух-воздух ближнего радиуса действия, так и бомбовое вооружение. Смотрите видео по теме "Российские С-400 встали на боевое дежурство в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео, на котором ЗРК С-400 заступают на свое боевое дежурство в Сирии. Эти ЗРК будут прикрывать российскую базу в Латакии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 О своих планах он рассказал в интервью "Открытой России"  Координатор крымского блэкаута, владелец телеканала АТР Ленур Ислямов заявил, что после прекращения поставок продовольствия и электричества полуостров ожидает морская блокада. По его словам, украинские активисты намерены заблокировать Керченский пролив. Ленур Ислямов в интервьюзаявил, что украинские активисты намерены организовать морскую блокадуа, чтобы полуостров оказался &quot;в полной изоляции&quot;. По его словам, это произойдет в ближайшее время. &quot;Стадий у нас несколько. Как и объявляли, сначала у нас идет продовольственная блокада. Мы ее сделали. Дальше идет блокада энергетическая. Мы тоже ее сделали. Дальше идет блокада морская. К ней сейчас мы будем приступать&quot;, &mdash; пояснил он. Ислямов подчеркнул, что блокада затронет и район Керченской переправы, которая сейчас является основной транспортной артерией, соединяющей Крым с Краснодарским краем. &quot;Будет блокада еще и Керченской переправы, пусть они (власти&ndash; прим.) не изощряются и не думают, что мы этого не сможем сделать&quot;, &mdash; заявил активист. Владелец телеканала ATR&nbsp;заявил, что все это делается с одной целю &ndash; вернуть Крым. &quot;Пусть серьезно относятся к этому, мы будем Крым возвращать. Если это не будет делать власть, мы будем делать это сами. Если этого не понимают еще&nbsp;в, то они зря это делают&quot;, &ndash; предупредил он. Напомним, что продуктовая блокада Крыма началась 20 сентября, когда активисты крымскотатарского меджлиса и&nbsp;запрещенного в РФ &quot;Правого сектора&quot; перестали пропускать на полуостров грузовики с продовольствием. Через месяц после этого они подорвали опоры линий электропередачи в Херсонской области, в результате чего Крым оказался обесточен. Без света остались около 1,9 миллиона человек. Активисты отказывались пропускать бригады ремонтников к поврежденным опорам ЛЭП, требуя отпустить на волю &quot;крымских политзаключенных&quot;. На прошлой неделе президент Россииназвал энергоблокаду Крыма. Путина удивила позиция украинских властей, без &quot;молчаливого согласия&quot; которых активисты не смогли бы подорвать ЛЭП в Херсонской области. Президент поручил ускорить&nbsp;&ndash; первая линия должна заработать не позднее 20 декабря 2015 года.

 Об этом рассказала британская The Times  Британскаясообщает о том, что Россия готовится открыть в Сирии вторую, вслед за «Хмеймим», авиабазу. Расположена она будет неподалеку от города Хомс. На новой авиабазе «Шайрат», по данным издания, уже дислоцированы 10 военных самолетов, 15 вертолетов и до 60 человек, занимающихся подготовкой к полноценному развертыванию объекта. Всего же на авиабазе должны появиться до тысячи военнослужащих и 50 самолетов.  При этом прежние бомбардировкиХомса (город находится в 35 километрах) уже осуществлялись именно с базы «Шайрат», утверждает The Times. СМИ цитирует местные источники, согласно которым база оборудована двумя взлетно-посадочными полосами, одна из которых — резервная. Также приводятся слова сирийского военачальника, заявившего, что «Россия обещала довести число военных самолетов вдо сотни, чтобы обеспечить потребности сухопутных войск».  Для последних в страну якобы поставляются и огнеметные системы ТОС-1, так называемые «Буратино». В настоящий момент на базе «Шайрат» также размещаются части ВВС Сирии, в частности — МиГи-23 и 25 и Су-22. Смотрите видео по теме "Утро на авиабазе "Хмеймим" в Латакии: техники проверяют самолеты" Техники проверяют российский самолет после его возвращения с боевого задания. Смотрите видео по теме "На видео попал момент приземления российского Су-24 на авиабазу Хмейми" На видео запечатлено приземление штурмового бомбардировщика Су-24 на авиабазу в Хмейми. После посадки самолет отбрасывает тормозной парашют на взлетную полосу, затем парашют подбирают техники, его укладывают и увозят. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 А Матвиенко попросила силовиков взять незаконную миграцию под контроль  Замминистра внутренних дел РФ Игорь Зубов на заседании научно-экспертного совета при председателе Совета Федерации заявил, об опасности "гибридной войны" против России с использованием мигрантов. По его сведениям, подобные действия готовят террористы запрещенной в РФ "ИГ", которые уже наращивают силы на границе с Таджикистаном. Валентина Матвиенко потребовала от силовиков взять незаконную миграцию под контроль. Заседание совета был посвящено теме Как передает "", он привел в пример Европу, которая приняла решение ужесточить приграничный контроль и призвал сделать тоже самоена южных рубежах. ПредставительРФ доложил собравшимся, что запрещенная в РФ группировка ИГ уже начала наращивать силы  "Прошу передать нашу озабоченность ситуацию министру внутренних дел, чтобы во взаимодействии си другими ведомствами мы взяли эту ситуацию под жесткий контроль". Она добавила, что в первую очередь надо урегулировать ситуацию с привлечением незаконных мигрантов на стройки. По ее данным до 50% иностранных строителей на российских объектах не имеют патентов на работу. Она подчеркнула, что и в Европе после варварских событий в, пересмотрят прежнюю политику гостеприимства. При этом она призвала не допустить всплеска исламофобии в России.

 Правительство ФРГ одобрило миссию Бундесвера  Германское правительство одобрило во вторник боевую операцию немецких вооружённых сил на территории Сирии. Главной её целью станет борьба с террористами "Исламского государства" (организация запрещена в РФ). Как сообщаетсо ссылкой на агентство, предполагается, что в операции примут участие до 1200 военнослужащих. Помимо этого, планируется задействовать несколько самолетов-разведчиков "Торнадо" и фрегат, который поддержит в Средиземном море французский авианосец "Шарль де Голль". В регион также будут направлены самолет-заправщик и личный состав штаба. Ранее немецкий журнал «Шпигель» со ссылкой информированные источники сообщил, что миссия запланирована на следующий год год и обойдётся немецким налогоплательщикам в 134 миллиона евро. После одобрения, проект операции будет передан на утверждение немецкому парламенту. Напомним, что ранее РФ после официальной просьбы президентаначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов.

 Депутаты республики таким образом развили мысли Рамзана Кадырова  Парламент Чечни внес взаконопроект, согласно которому СМИ должно быть запрещено указывать национальность и религию террористов. По мнению чеченских депутатов, это должно быть сделано ради того, чтобы избежать конфликтов в обществе, сообщает. «Для сохранения межнационального и межконфессионального согласия и мира на территории РФ запрещается распространение средствами массовой информации в целях информационного противодействия терроризму сведений, указывающих на национальную принадлежность или на религиозную приверженность лиц или группы лиц, причастных к террористической деятельности», — говорится в подготовленном в Чечне законопроекте. Таким образом предлагается уточнить законы «О противодействии терроризму» и «О СМИ», в частности, его статью 4: «Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации». Отметим, что ранее, в октябре, на сходную тему высказывался глава республики. По его мнению, террористов нельзя называть «исламскими» или «исламистами», так как они отступили от разделяемых им норм вероучения: «Сейчас скажут, что Кадыров против мусульман. Они не являются мусульманами, Пророк говорит, что они не мусульмане. Я искренне верующий мусульманин, я говорю то, что говорят наши духовные лидеры, что они нам проповедуют из Корана».  Этим слова главы Чечни, по сути, и реализуются в новом документе: обозначение террористов как принадлежащих к той или иной национальности или конфессии, по мнению его авторов, «расценивается как оскорбление национальных и религиозных чувств честных, добропорядочных граждан, истинно верующих людей, не имеющих никакого отношения к такой деятельности, и приравнивается к действиям, направленным на разжигание межнациональной и межконфессиональной розни». Кроме того, сведения о террористах, считают в Чечне, могут нанести ущерб и подрастающему поколению: «...у некоторых представителей молодого поколения из-за отсутствия жизненного опыта и недостаточного уровня знаний такие выражения и сравнения вызывают внутренний протест, так как они в силу этих выражений считают себя заведомо приравненными к потенциальным террористам по признаку религиозных убеждений».  Именно СМИ, писавшие об исламских террористах, уверены чеченские депутаты, и вызвали террористическую атаку на13 ноября. Отметим, что государственные СМИ перестают называть запрещенное в«Исламское государство» собственно «Исламским государством», переходя на слово «Даиш», якобы оскорбляющее террористов. Прежняя попытка заменить расшифровку аббревиатуры «ИГ» с «Исламского государства» на «Иблисское государство» успехом не увенчалась.

 Изменили ли парижские теракты лицо антитеррористической коалиции  , а такженад Синаем лишний раз показали, что у России и западных стран есть почва для общей работы – это борьба с терроризмом. О том, как громкие нападения террористов «Исламского государства» (ИГ, ИГИЛ, группировка признана в России террористический и запрещена) повлияли на боевые действия в Ираке и в Сирии и изменил ли Запад свой взгляд на роль Москвы в этом конфликте, «МК» рассказал эксперт Центра изучения современногоАндрей СЕРЕНКО. – Как повлияют парижская трагедия и признание теракта на борту российского А321 на борьбу с ИГ в Сирии и? – Развитие событий очевидное. Не исключено оформление еще одной коалиции группой стран, желающих принять участие в бомбардировках ИГ и завершить его военный проект. Сегодня для группировки ситуация достаточно напряженная – за всю эпоху ее существования. После бомбардировок России,а и, такой русско-шиитской коалиции в Сирии, и после успешного наступления курдов под американским воздушным прикрытием, которое было накануне терактов в, начался фактический раздел территории ИГ, отделение его иракской фракции от сирийской. Все это привело к тому, что боевики ИГ сконцентрировали основные силы в городах Ракка и Мосул, сокращая определенные территории в Сирии и Ираке, готовясь к обороне, видимо, с печальным исходом. Думаю, сегодня оформляется та военная коалиция, которая будет завершать военный проект ИГ. Как политический, как религиозный и как пропагандистский проект ИГ будет существовать еще долго, но как военный проект он может быть завершен в течение нескольких месяцев. Другой вопрос – в какой конфигурации коалиция будет реализовываться. Будет ли участвовать в этомили это будет отдельная коалиция? По большому счету, с точки зрения судьбы ИГ, это не очень принципиально, потому что его военный проект закончится с падением Ракки и Мосула. Угроза для этих «столиц» становится вполне осязаемой. – Пойдет ли речь о наземной операции со стороны коалиционных сил или со стороны России? – Я бы не исключал проведение ограниченной наземной операции со стороны России, особенно когда будет речь идти о завершающем этапе военной кампании. До тех пор пока речь не идет об осаде Ракки и Мосула, Россия вряд ли будет принимать участие в наземной операции. Она ограничится воздушными ударами и укреплением коалиции желающих поучаствовать в уничтожении ИГ. Когда дело коснется этих двух городов, российский спецназ вполне может в этом поучаствовать, потому что кому-то же надо «водрузить знамя над Рейхстагом». Какая-то символика этой победы должна быть. Иными словами, я не исключаю ограниченной наземной операции со стороны России при штурме Ракки. Думаю, это будут действия специальных групп, подразделений. Речь не идет о масштабных операциях с участием десятков тысяч человек. Для России важен еще один момент. Она заинтересована в уничтожении ИГ, но вряд ли она бы хотела, чтобы это произошло слишком быстро. По одной причине: в Сирии большую угрозу для нее представляет не ИГ, которое после парижских терактов больше опасно на внесирийском фронте. Парадоксально, но, демонстрируя «успехи» за пределами Сирии, в Сирии оно терпит поражение. В этом смысле ИГ представляет для Асада и для поддерживающей его России проблему, но меньшую, чем, например, «Джабхат ан-Нусра», «Исламский фронт» или, допустим, Свободная сирийская(ССА), которая никуда не исчезала. Россия, Асад, Ирана были бы заинтересованы не столько в разгроме ИГ, сколько в разгроме «Джабхат ан-Нусры», «Исламского фронта» и других подразделений, которые входят в коалицию джихадистских, но не ИГИЛовских структур и которые тоже воюют в Сирии. Думаю, для России было бы важнее разгромить их, а потом уже совместными усилиями с заинтересованными европейскими союзниками, демонстрируя приверженность братству со времен Второй мировой войны, завершить победный марш на Ближний Восток водружением флагов над Раккой и Мосулом. Западных союзников в первую очередь интересует разгром ИГ. В меньшей степени их волнуют проблемы России и Асада, связанные с «Джабхат ан-Нусрой» и другими джихадистскими организациями неигиловского толка и ССА. Это монументальное расхождение во взглядах между Россией и ее партнерами. Думаю, здесь невольно будет конкуренция – кто кого быстрее разгромит.не хотелось бы оставлять Асада один на один с «Джабхат ан-Нусрой» и другими джихадистскими структурами неиголовского толка после нанесения военного поражения, то есть когда этот проект будет значительно ослаблен. В этом случае нынешняя российско-шиитская коалиция может оказаться вновь в изоляции, как это было до парижских событий. – После терактов президент Францииодобрил идею широкой антитеррористической коалиции, которую выдвинул Путин в конце сентября. Это означает, что Запад изменил свой взгляд на роль России в этом конфликте? – Это означает эмоциональную реакцию президента, которому необходимо было что-то говорить и делать в ситуации крайнего психологического стресса. В этих условиях он одобрил бы и присоединение инопланетян к коалиции в борьбе с ИГИЛ. Для него была необходима имитация каких-то действий, поскольку французские власти не смогли обеспечить безопасность своих граждан, и надо было отвечать за это. Какой-то эмоциональный и психологический пафос будет продолжаться некоторое время, но он не будет долгим. Хотя Франция будет активнее других стран участвовать в этой операции и даже координировать свои действия с Россией, но я думаю, что политика тех стран, которые не пережили трагедии, аналогичной той, что произошла в Париже, будет более солидарной с. Они будут проводить другую операцию – без участия России, без участия Асада, безусловно. Существенная интрига здесь – будет ли Иран участвовать в обеих операциях. Не исключено, что Тегеран сможет участвовать в обеих коалициях. – День спустя после терактов во французской столице прошли венские переговоры по поводу урегулирования сирийского кризиса. Изменили ли что-нибудь теракты в контексте мирного процесса? – Думаю, ИГИЛ вынесен коалиционный приговор присяжных. Этот проект обречен на военное уничтожение. Военная победа возможна, но политическая, религиозная и медийная – с этим пока что придется подождать. Я не почувствовал, что после венской встречи было принято решение, схожее с решением антигитлеровской коалиции. Понятно, что хотели собраться по одному поводу, но после парижских взрывов аура этого мероприятия была очень радикализована и т.д. Поэтому, конечно, там прозвучала соответствующая риторика, но я не увидел каких-то практических мер после этой встречи. Не заявлено о создании какого-то объединенного командования, координационного центра хотя бы против ИГИЛ. Не идет речь и о координации в сфере развединформации, в сфере совместной организации воздушных налетов. Да, определенная координация действий с Россией есть. С определенной долей условности можно говорить и о том, что есть координация и с асадовскими партнерами, особенно через Россию. Боюсь, на самом деле, то, что было достигнуто в, – это максимальный результат, который можно получить в этой ситуации. Я думаю, последующие договоренности будут еще более скромные. Каждый будет стараться выплыть самостоятельно. Смотрите видео по теме "Чем опасно ИГИЛ для России? Мнение эксперта" Военные успехи, которые демонстрирует Исламское государство не возможны без постоянного притока &quot;солдат джихада&quot;. Понятно, что основной поток добровольцев идет из регионов непосредственно прилегающих к военным действиям. Однако, как выяснилось выходцы из России и СНГ составляют вполне себе сопоставимый процент, среди воюющих за ИГИЛ иностранцев. Смотрите видео по теме "Су-34 взорвал командный пункт ИГИЛ: свежие кадры" замаскированный командный пункт одного из формирований ИГИЛ в районе населенного пункта Кассерт-Фарадж..

 Воздушный командный пункт успешно прошёл испытания  Госиспытания воздушного командного пункта стратегического управления второго поколения, предназначенного для управления войсками в условиях, успешно завершились в РФ, до конца года комплекс будет передан. Как"Объединенная приборостроительная корпорация" (ОПК), первый бортовой комплекс технических средств (БКТС) на базе самолета Ил-80 успешно прошел государственные испытания и до конца 2015 года будет передан заказчику. Воздушный пункт стратегического управления предназначен для применения в условиях оперативного развертывания войск, отсутствия наземной инфраструктуры, а также в случае выхода из строя наземных пунктов управления, узлов и линий связи. «Это уникальный по своим характеристикам комплекс, обеспечивающий стратегическое управление всеми видами и родами войск, - говорит заместитель генерального директора «Объединенной приборостроительной корпорации» Сергей Скоков. – В составе корпорации работы над БКТС ведёт нижегородское НПП "Полет". Помимоавиационную технику такого уровня выпускают только в- у американских военных аналогичный комплекс получил название "самолета Судного дня"». Новое поколение воздушных командных пунктов отличается повышенной живучестью, функциональностью, надежностью, улучшенными массогабаритными характеристиками и более низким энергопотреблением. Конструкция Ил-80 позволяет принимать на борт высший командный состав ВС РФ, боевой расчет, состоящий из оперативной группы офицеров Генерального штаба и специалистов технической группы, отвечающей за работу спецоборудования самолета. Технические характеристики комплекса позволяют осуществлять управление сухопутными войсками, военно-морским флотом, воздушно-космическими силами, ракетными войсками стратегического назначения. Главным внешним отличием новой машины является полное отсутствие иллюминаторов (для защиты от поражающих факторов ядерного взрыва) и наличие в носовой части «горба» с радиоэлектронным оборудованием.

 Ранее Россия прекратила военные контакты с Анкарой  Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу обратился к России с предложением возобновить контакты по линии военной связи, которые Москва разорвала после того, как турецкие ВВС сбили российский Су-24. Давутоглу опасается, что без подобных контактов невозможно будет предупредить другие возможные инциденты, которых он призвал избежать. На пресс-конференции в столице Турции городе Анкара премьер-министр Ахмет Давутоглу, собирающийся в поездку на Северный Кипр, вновь обратился к инциденту с Су-24, после которого резко обострились отношения между Россией и. Он заявил, что вновь призываетоткрыть каналы военной связи, чтобы предотвратить подобные инциденты. "Давайте держать дипломатические каналы открытыми", - предложил Давутоглу. Он добавил, что странам необходимо "сесть и поговорить", вместо того, чтобы "делать безосновательные обвинения". Турецкий премьер явно намекает на заявления российского лидера, которые прозвучали впосле климатического саммита о том, что у России есть данные о связях Турции с торговлей нефтью с ИГ (группировка запрещена в РФ). Именно в этом Россия и видит цель уничтожения российского бомбардировщика Су-24. Президент Турции Тайп Эрдоган через несколько часов после инцидента с российским самолетом пытался дозвониться до президента России, но Путин не стал с ним говорить. Отказался ВВП от переговоров с Эрдоганом и в Париже, на которых тот настаивал. Ранее, практически сразу после инцидента с Су-24 24 ноября, начальник Главного оперативного управления Генштаба Вооруженных Сил РФ генерал-лейтенант Сергей Рудский заявил о том, что. Что касается Давутоглу, то он еще 25 ноября говорил, что. Однако Анкара, как тогда, так и сейчас, настаивает на том, что имела право "защищать свою территорию".не согласно с таким объяснением случившегося, так как настаивает, что Су-24 не пересекал воздушное пространство Турции, ничем Турции не угрожал и был сбит по заранее намеченному плану на территории Сирии. В турецких СМИ муссируется тема о том, что ВСК РФ осуществляют операции на территории, где проживают туркоманы, которых Турция традиционно поддерживает. Россия заявляет, что ведет огонь только по объектам террористических группировок, которые с оружием в руках сражаются с правительственными войсками Сирии.

 Парламент до конца недели может принять изменения в закон о митингах сразу в трех чтениях  Комитет Государственной Думы по делам общественных объединений сегодня, 1 декабря, должен одобрить и порекомендовать принять сразу в трех чтениях законопроект, согласно которому автопробеги будут приравнены к демонстрациям, а палаточные городки — к пикетам, пишут. По мнению издания, такая необычная скорость законодателей связана с подготовленным дальнобойщиками «Маршем на Москву» против системы сбора средств с грузовиков «Платон». Сами по себе поправки в закон о митингах были разработаны Министерством внутренних дел еще в сентябре 2015 года, однако вспомнили о них в Думе именно сейчас. Как предлагает, теперь «организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения, в том числе на транспортных средствах, плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации» будет считаться демонстрацией, а значит, на него будут накладываться все ограничения, уже существующие в законе, — в частности, необходимость согласования с властями, ответственность заявителей и т. д.  Напомним, что с последних, если они являются физическими лицами, суд при нарушении порядка проведения массовой акции сможет потребовать 300 тысяч рублей, а если юридическими — до миллиона. Вчера, 30 ноября, намеченный дальнобойщиками «Марш на Москву» не состоялся: этому способствовали как меры, принятые дорожной, останавливавшей грузовики, едущие в, так и попытки переговоров представителей власти с водителями. Дальнобойщики далисрок до 3 декабря. По словам представителей их профсоюза, если к этому числу «Платон» не будет отменен, то «Марш» все же состоится: грузовики в таком случае парализуют движение в Москве, заблокировав МКАД.  Правда, поправки в закон не смогут распространиться на них, если машины будут свободны от какой-либо протестной символики, отмечает депутат отЯрослав Нилов. Пока самой известной фотографией с акций дальнобойщиков стало изображение размещенного на грузовике плаката с надписью «Ротенберг хуже ИГИЛа». Последняя организация, напомним, является террористической и запрещена в РФ. Игорь Ротенберг - совладелец компании-оператора "Платона". 

 Данные британского правительства эти сведения, правда, опровергают  Власти США отмечают, что российская авиация в Сирии усилила атаки на позиции «Исламского государства» в Сирии, сообщает агентствосо ссылкой на заместителя советника президента США по национальной безопасности Бена Родса. Как заявил Родс журналистам, внаблюдается «некоторая интенсификация» бомбардировок запрещенной в РФ группировки российской авиацией. При этом, по словам Родса, ранее«далеко не всегда делала мишенью» именно ИГ, зачастую сбрасывая бомбы на позиции оппонентов сирийского президента. При этом, согласно картам, составленным британскими находящимся в распоряжении Reuters, районы российских бомбардировок за последнюю неделю не слишком изменились.  Как сообщает агентство, по этим данным, в основном атакам подвергаются территории, находящиеся под контролем повстанцев, сражающихся против Асада при поддержке, тогда как на позиции ИГ в Эр-Ракке, Дэйр-эз-Зоре и на востоке Алеппо приходится куда меньшая часть ударов. Напомним, одной из версий атаки турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24 аналитики называли тот факт, чтоб Су атаковал не позиции ИГ, а области проживания туркоманов, которых защищает.  На этом фоне российское военное ведомство делало различные заявления, большинство которых сводилось к тому, что невозможно отличить «умеренную» сирийскую оппозицию от террористов «Исламского государства» и родственных ему группировок. Смотрите видео по теме "Кадры подготовки и вылетов Су-34, вооруженных ракетами "воздух-воздух"" Минобороны РФ опубликовало кадры подготовки и боевых вылетов Су-34, вооруженных ракетами класса &quot;воздух-воздух&quot; в Сирии. Это вооружение способно поражать цели на расстоянии более 60 километров. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Су-34 взорвал командный пункт ИГИЛ: свежие кадры" замаскированный командный пункт одного из формирований ИГИЛ в районе населенного пункта Кассерт-Фарадж..

 В акции должны принять участие 30 тысяч человек  Главный редактор заблокированного Роскомнадзором «Ежедневного журнала» Александр Рыклин сообщил в своемо том, что 12 декабря оппозиция планирует провести крупную протестную акцию в центре Москвы. Шествие будет называться «Марш перемен», на него смогут прийти до 30 тысяч человек. По словам Рыклина, заявители — Андрей Пионтковский, Григорий Пасько,Пономарев, Елена Лукьянова, Игорь Яковенко, Алексей Горинов, Сергей Шаров-Делоне и он сам — «заранее отвергают любые предложения мэрии о переносе акции на окраину города». Напомним, что последнее время мэрия столицы предпочитает согласовывать оппозиционные акции лишь на окраинах — в Люблино или Марьино. Как ранее Рыклин писал у себя на странице, объясняя цели протестного марша, «мы не требуем перемен, нам не у кого их требовать. Мы собираемся бороться за перемены!» Более конкретно цели сформулированы следующим образом: «выразить и сформировать общественное мнение о необходимости кардинального поворота во внутренней и внешней политике с целью остановить сползание страны в пропасть; необходимости соблюдения прав человека, законов и Конституции РФ <...>; коренных реформ в политической, экономической, налоговой, бюджетной и социальной сферах <...>”. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); "Марш Перемен". 12 декабря не занимайте! В заявке, поданной в мэрию, говорится о том, что акция пройдет с 13.00 до 18.00. Начаться она должна на Пушкинской площади и по бульварам дойти до проспекта Сахарова, который известен как место проведения протестных акций еще с зимы 2011 года. Смотрите видео по теме ""Марш мира" в Москве"  Будущую акцию уже поддержал ряд оппозиционных политиков, в том числе депутатДмитрий Гудков. Последняя оппозиционная акция, проходившая в Марьино 20 сентября, собрала от 4 до 7 тысяч человек.

 Об этом сообщила пресс-служба украинского президента  Рано утром во вторник 1 декабря пресс-служба президента Украины сообщила о том, что Петр Порошенко помиловал задержанного нароссиянина Владимира Старкова, приговоренного к 14-годам и обменял его у ополченцев на начальника разведки украинского десанта Анлрея Гречанова. Порошенко прямо ночью встретился с украинским военнослужащим и сообщил, что речь о его освобождении шла на переговорах в нормандском формате.   Порошенко не сообщил, помогло ли обращение Владимира Путина к ополченцам решить этот вопрос, заявив лишь, что в освободить украинского разведчика было трудно и в этом деле было задействовано много людей. Кроме этого Петр Порошенко сообщил, что для освобождения "Рахмана" подписал указ о помиловании россиянина Владимира Старкова, которого наназывали "российский майор". Он был взят в плен 26 июля на контрольном посту "Березовое" в Донецкой области Украины, когда находился в кабине грузовика. Украинские пограничники утверждали, что там было оружие и патроны. При это посольство РФ в Киеве сообщало, что не получало уведомлений о задержании якобы офицера РФ на Украине. 24 сентября Дзержинский районный суд Донецкой области вынес приговор Владимиру Старкову, который. Смотрите видео по теме "Порошенко: «Пусть нас называют "укропами"»!" в период перемирия, хотя местные жители сообщают о взрывах и стрельбе в пригороде. На этом фоне президент Украины призвал защищать город, представил новые шевроны и объяснил,&nbsp;как правильно расшифровывается слово &laquo;Укроп&raquo;: &laquo;Укроп - это украинское сопротивление&raquo;! Видео опубликовано на портале youtube.com пользователем Лента Новостей

 В НАТО уверяют, что всё в порядке  Резкий рост напряжённости в отношениях между Турцией и, начавшийся после уничтожения российского Су-24, по мнению многих аналитиков, мог вылиться в морскую морскую проливов Босфор и Дарданеллы со стороны Анкары. Согласно отдельным сообщениям СМИ, она де-факто уже началась. В то же время в НАТО опровергают возможность такого шага. По словам очевидцев, на проходе через Босфор скопилось несколько десятков российских судов. Турция заставляет часами их ждать, вероятно, в ожидании разрешения зайти в пролив, сообщает во вторник утром. Канал приводит в подтверждение своей информации видео с места событий. В свою очередь, постпредприДуглас Льют заявил, что Анкара не будет закрывать Босфор и Дарданеллы для прохода российских военных и гражданских кораблей. «Пока я не видел никаких признаков, чтокак-либо намерена ограничивать судоходство через проливы. В течение десятилетий Турция очень серьезно относилась к своим международным обязательствам, зафиксированным в Конвенции в Монтрё. Я полагаю, что ситуация не изменится», - приводит его слова. Официальный представитель посольства Турции в РФ Орхан Газигиль не стал комментировать ситуацию.  Напомним, что обострение отношений между РФ и Турцией произошло после того, как российский фронтовой бомбардировщик Су-24 был сбит турецким истребителем F-16 над сирийской территорией и упал в четырех километрах от границы с Турцией. Российский президентназвал это «со стороны пособников террористов». РФ ввела против Турции ряд санкций, носящих экономический характер. Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме "Кадры подготовки и вылетов Су-34, вооруженных ракетами "воздух-воздух"" Минобороны РФ опубликовало кадры подготовки и боевых вылетов Су-34, вооруженных ракетами класса &quot;воздух-воздух&quot; в Сирии. Это вооружение способно поражать цели на расстоянии более 60 километров. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Судно "Яуза" шло из Эгейского моря в направлении Мраморного  На фоне слухов о возможном закрытии Турцией, турецкие СМИ сообщили об одном примечательном инциденте. По данным портала, транспортный корабль ВМФ РФ "Яуза" встретился с турецкой подводной лодкой во время прохождения пролива Дарданеллы. В качестве доказательства портал выложил видеозапись, сделанную, как утверждается, утром 30 ноября в районе города Ченаккале. На этих кадрах можно увидеть красно-белый корабль с надписью "Яуза" и проплывающую рядом турецкую субмарину (она шла в надводном положении).  Российский корабль, предположительно, следовал в сторону Мраморного моря. navy ship encounterssubmarine passing through the Dardanelles— Hurriyet Daily News (@HDNER) navy ship encounterssubmarine passing through the Dardanelles Ранее стало известно о том, что в районе расположения российского ракетного крейсера "", обеспечивающего защиту авиабазы "Хмеймим" в, находятся– "Долунай" и "Буракреис". Между тем, украинский Центр транспортных стратегий сообщил о том, что у российских судов возникли трудности при прохождении пролива Босфор, который соединяет Черное море с Мраморным. Якобы их заставляли часами ждать соответствующего разрешения, в то время как корабли остальных стран проходили без задержек. Согласно международным нормам, обозначенным в конвенции Монтре,не сможет закрыть проливы Босфор и Дарданеллы, пока не находится в состоянии войны. Оба пролива используются для доставки материалов и техники для проведения операции российских ВКС против запрещенной террористической организации "Исламское государство" в Сирии.

 Ранее о такой возможности сообщила «Газета.ру»  Представитель «Комитета гражданских инициатив» бывшего министра финансов РФв интервьюне подтвердил возможность возвращения политика во властные структуры. Напомним, ранее о таком варианте развития событий писала «Газета.ру» со ссылкой на «сразу несколько источников» в окружении экс-министра. По их словам, «Кудрин идет заниматься реформами» и может занять должность первого замглавы администрации президента наряду с Алексеем Громовом и. Кроме того, якобы рассматривается вариант назначения Кудрина на пост советника президента или же создания «центра реформ с ним во главе». Однако предпочтительным для самого экс-министра окажется, по мнению источников издания, только место главы администрации президента.  Тем не менее, в «Комитете гражданских инициатив» ко всем этим вероятностям относится с большим сомнением. Источник «Интерфакса» в окружении Кудрина заявил, что «такие слухи появляются регулярно, но своего подтверждения не находят». Официальная же позиция организации была еще более лаконичной: «У нас никаких комментариев на этот счет нет». Напомним, что сам Кудрин после своего конфликта си ухода изне раз высказывался о возможности возвращения во власть, но лишь при условии карт-бланша на реформы, который он мог бы получить. Сам уход был, в частности, вызван, ростом военных и социальных расходов бюджета и его зависимостью от цен на нефть. Подобное заявление он сделал, в частности, в июне 2015 года: «Никогда не исключал возвращения во власть. Не хочу говорить о каких-то должностях, но такой вариант возможен при благоприятных условиях: если власть будет настроена на реформы, как это было вначале нулевых». При этом в условиях лета 2015 года Кудрин не видел для себя возможности работать в официальных властных структурах, так как они не были расположены к реформам.

 Турецкий президент назвал условия своего ухода  Турецкий президентотреагировал на российские заявления о причастности Турции к покупке нефти у террористической организации “Исламское государство” (запрещена в РФ), прозвучавшие накануне. Политик заявил о готовности покинуть свой пост в случае, если обвинения подтвердятся. Заявление Эрдогана прозвучало в ходе климатического саммита, проходящего в. "Обвинение в том, что Турция якобы покупает нефть у ИГ, неприемлемо, и говорить это аморально. И такие темы просто так заявлять не получится, нужно предъявлять доказательства. Если такие документы есть — пусть покажут. Если этот факт будет доказан, я не останусь в этом кресле", — сказал турецкий президент, слова которого приводит. Ранее президент РФзаявил, что располагает подтверждениями того, что нефть с месторождений, контролируемых террористами, в промышленных масштабах попадает в. "Мы получили дополнительные данные, подтверждающие, что из мест добычи, которые контролирует, нефть в промышленном масштабе поступает на территорию Турции, и у нас есть все основания полагать, что решение сбить наш самолет было продиктовано обеспечением безопасной путей доставки этой нефти в порты, откуда она отгружается танкерами", - заявил он в Париже. Ранее сирийский министр информации Омрана Аз-Зоуби, что нефть, добытая на подконтрольных ИГ территориях, скупалась нефтяной компанией сына президента Турции Билала Эрдогана. «Вся нефть поставлялась компании, которая принадлежит сыну. В связи с этим Турция начала нервничать, когдастала наносить удары по инфраструктуре ИГ и уничтожила уже более 500 грузовиков с нефтью. Это сильно сыграло на нервах Эрдогана и его компании. Они вывозят не только нефть, но и пшеницу, и исторические ценности», — сказал, в частности, он. Напомним, что российский фронтовой бомбардировщик Су-24 был сбит турецким истребителем F-16 над сирийской территорией и упал в четырех километрах от границы с Турцией. Российский президент Владимир Путин назвал это «ударом в спину со стороны пособников террористов». Смотрите видео по теме "Российские ВКС наносят удары по нефтяным скважинам ИГИЛ" ВКС РФ наносят удары по экономическим объектам запрещенной в России ИГИЛ в сирийской провинции Дейр-эз-Зор. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Российская сторона рассказала о мотивах уничтожения Су-24  Официальнаяне ограничилась утверждениями о преднамеренности удара турецких ВВС по российскому бомбардировщику Су-24 в Сирии. Накануне представитель РФ при НАТО рассказал руководству альянса об истинных причинах. Постоянный представительпри альянсе Александр Грушко на встрече с замгенсека НАТО Александром Вершбоу (Alexander Vershbow)озвучил данные, которые говорят о преднамеренности атаке турецкого F-16 на самолёт ВВС РФ. "Действительно, у меня состоялся разговор с первым замгенсекретаряВершбоу по инциденту с Су-24. Правда, он не ограничился теми аспектами, о которых упомянул генсекретарь Столтенберг. Я изложил российские оценки инцидента, привел совокупность военных и политических факторов, которые свидетельствуют о преднамеренном характере атаки на российский самолет в воздушном пространстве", — заявил Грушко, которого цитирует. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг проинформировал, что Грушко и Вершбоу обсудили инцидент с Су-24. По его словам, Вершбоу сказал, что НАТО поддерживает правозащищать воздушное пространство. Напомним, что на прошлой неделе российский бомбардировщик Су-24 был сбит ракетой типа "воздух-воздух" с турецкого F-16 над сирийской территорией и упал в Сирии в четырех километрах от границы с Турцией. Российский президентназвал это "ударом в спину" со стороны пособников террористов. 

 Украинские военные выразили недовольство устаревшей и подержанной экипировкой  Оружие, переданное США Украине, оказалась непригодным для использования: автомобили и амуниция давно устарели и никак не могут помочь украинским военным. Так, Пентагон передал военным Украины бронежилеты, которые перестали использовать веще лет 10 назад. А украинскому спецназу были переданы три из ста поставленныхвнедорожников «Хаммер» выпуска конца 1980-х — начала 1990-х годов. Автомобили оказались не бронированными, а окна и двери в них - сделанными из пластика, пишет. Покрышки «Хаммеров» пришли в негодность через несколько сот километров пробега, а запасных колес у украинской армии не оказалось, поэтому в дальнейшем их использование оказалось невозможным. Покрышки для «Хаммеров» стоят напримерно тысячу долларов, это практически сопоставимо с ценой  целого подержанного внедорожника. Американское издание отмечает, что неисправное оружие и экипировка снизили моральный дух украинских солдат. «Если американцы хотят отправлять нам экипировку, не надо присылать подержанные вещи», — сказал один из командиров украинского спецназа. Источник в Пентагоне заявил, что устаревшая техника передавалась Украине из-за сжатости сроков, вызванных конфликтом в, а также отсутствия финансовых средств на эти цели. «Мы хотели передать технику как можно быстрее, и у нас не было денег», — заявил собеседник The Washington Post. Напомним, 25 ноября президент СШАутвердил обновленный вариант оборонного бюджета на 2016 финансовый год, предусматривающий выделение Украине 300 миллионов долларов на военные цели. В частности, предполагается наладить на Украину поставки летального оружия, включая противотанковые системы.

 День военной операции в Сирии обходится госказне в два раза дешевле одного дня учений  В 2016 году Минобороны России придется сократить число учений, чтобы операция в Сирии не сказалась на увеличении военных расходов государства. Источники вРФ иподтвердили эту информацию. «Все расходы на военную операцию вошли в итоговый бюджет на 2016 год и останутся на прежнем уровне», — цитируют «» правительственный источник. При этом он подчеркнул, что один день военной операции в Сирии обходится в два раза дешевле одного дня военных учений. «Решено исключить некоторые военные учения, планируемые в следующем году, чтобы не было дополнительных затрат», — подтвердил источник в Минобороны информацию о сокращении количества учений. Известно, что в 2014 году Минобороны РФ провело пять военных учений, в 2015-м — десять. В начале премьер-министрзаявлял, что расходы на рперацию вполностью покрываются бюджетными средствами, уже заложенными на их обеспечение. Министр финансов РФтогда же отметил, что операция в Сирии не потребует дополнительных расходов бюджета в текущем году, передает «». Напомним, бюджетные расходы на национальную оборону в 2016 году вырастут на 0,8 процента — до 3,145 триллионов рублей.

 Информацию об этом подтверждают сразу несколько источников в окружении экс-министра финансов Как сообщаетсо ссылкой на несколько источников в окружении чиновника, за последние несколько месяцев Кудрин не раз встречался с президентом. "В последние месяцыне один раз бывал у президента Путина и, очевидно, смог донести до него, что ситуация в экономике требует серьезных экономических шагов. Кудрин идет заниматься реформами", - сообщают источники издания. Вместе с тем, пока нет ясности, какую должность может занять бывший министр финансов. Источники утверждают, что он может быть назначен либо еще одним первым заместителем главы администрации, либо стать советником президента. Однако тогда он может оказаться, по сути, между двух огней: ныне действующим советником Сергеем Глазьевым и помощником главы государства Андреем Белоусовым, которые также занимаются экономикой. Есть также третья версия — создание некоего центра реформ при президенте. Этот сценарий также имеет свои трудности, поскольку при президенте уже есть Академия народного хозяйства и госслужбы во главе с Владимиром Мау. Кроме того, к администрации приближена Высшая школа экономики во главе с Ярославом Кузьминовым. Наблюдательный совет ВШЭ возглавляет Вячеслав Володин. "Кудрин меньше чем на главу администрации президента не согласится", - отметил источник во властных структурах. Как сообщает, в последнее время Алексей Кудрин максимально дистанцируется от всех политических аспектов деятельности Комитета гражданских инициатив и предупреждает, что покинет пост главы комитета и сопредседателя оргкомитета Форума гражданских инициатив. Источники полагают, что назначение может состояться либо ещё до послания Владимира Путина Федеральному собранию, с которым он должен выступить 3 декабря, либо вскоре после оглашения. Напомним, Алексей Кудрин занимал должность министра финансов России с 2000 по 2011 годы, что является самым длительным сроком нахождения на данном посту. В 2011 году он был отправлен в отставку Дмитрием Медведевым, занимавшим на тот момент пост президента. В ноябре 2013 года экс-министр вошёл в президиум Экономического совета при президенте России. Кудрин относит себя к либеральному крылу экономистов и является приверженцем консервативной бюджетной политики.

