 Группировка опубликовала аудио заявления своего представителя  Террористы ИГИЛ назвали российских и американских военных, которые ведут спецоперации в Сирии, «крестоносцами» и призвали объявить им «священную войну». Представитель запрещенной втеррористической группировки «Исламское государство» Абу Мухаммед Аль-Аднани призвал молодежь начать джихад против российских военных и представителей коалиции во главе с США, которые ведут обстрелы позиций ИГИЛ в Сирии. В своей речи представитель террористов назвал военных РФ и«крестоносцами войны» против мусульман на Ближнем Востоке, сообщает. Читайте материал: Напомним, Россия и США проводят воздушные спецоперации против боевиковв, а Штаты — еще и в. Военные обеих стран проводят постоянные консультации для предотвращения возможных инцидентов в воздухе. При этом,скептически относится к авиударам войск коалиции, так как считает, что они не эффективны. Как во вторник сказал главаРФв интервью НТВ, за те 25 тысяч вылетов, которые осуществили США за полтора года «можно было разнести Сирию в щепки». В свою очередь, представитель штаба коалиции полковник Стив Уоррен сообщил, что за это время войска коалиции уничтожили 70 лидеров среднего и высшего звена ИГИЛ. А вот результаты операции российских ВКС Пентагон считает сомнительными, так как РФ якобы бомбит противников президента Башара Асада, а не боевиков ИГИЛ. Читайте материалы:  Смотрите видео по теме " Кадры из кабины российского бомбардировщика в Сирии: удары по ИГИЛ" Министерство Обороны РФ, наносившего удары по позициям ИГИЛ. Напомним, что сегодня вступило в действие постановление Совета Федерации РФ, разрешающее использование российских ВС за пределами государства. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало кадры вылетов российских самолетов в Сирии" Минобороны РФ на своем официальном канале YouTube опубликовало кадры дневных вылетов российских самолетов в Сирии. За последние сутки было совершено 25 вылетов, в ходе которых наносились удары по девяти объектам &quot;Исламского государства&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Это коснется автомобилистов, общая сумма штрафов которых превышает 10 тысяч рублей  С 1 января 2016 года вступает в силу закон, который даёт право на 50% скидку от суммы административного штрафа решившим расплатиться досрочно. А с 15 января 2016 года приставы смогут временно лишать водительских прав тех, у кого сумма долгов по штрафам за нарушение ПДД превышает 10 тысяч рублей - соответствующий законопроект подготовлен думским Комитетом по конституционному законодательству ко второму, решающему чтению. Документ («МК» внимательно следил за его судьбой) был подготовлен при активном участии ФССП, внесен вгруппой депутатов из разных фракций и принят в первом чтении в конце января 2015 года. Его сразу прозвали «законом об алиментщиках»: инициатива предполагала введение новой ограничительной меры в виде временного запрета на пользование специальным правом для некоторых категорий злостных неплательщиков по долгам, в первую очередь - алиментщиков. Подготовленный ко второму чтению рабочей группой с участием представителей заинтересованных ведомств вроде ФССП и МВД текст существенно отличался от первоначального. Настолько существенно, что это стало неприятным сюрпризом для одного из авторов - первого замглавы Комитета Александра Агеева («СР»). Первый замглавы Комитета Вячеслав Лысаков («ЕР») кратко доложил суть предлагаемых нововведений. В случае отказа без уважительных причин добровольно заплатить долг свыше 10 тысяч рублей пристав сможет не только запретить должнику выезд за границу, но и временно запретить пользоваться правом на управление транспортным средством, причем не только автомобилем, но и воздушным, морским и внутренним транспортом, мопедами, мотоциклами, квадроциклами и самоходными машинами. Запрет будет действовать вплоть до расплаты и может коснуться граждан, чей долг связан с неуплатой алиментов, возмещением вреда, причиненного здоровью или в связи со смертью кормильца, возмещением имущественного или морального ущерба, причиненного преступлением. Шанс временно лишиться прав есть и у злостно не исполняющих решения суда, связанных с воспитанием детей (например, если один родитель после развода не разрешает встречаться с ребенком другому родителю). А ко второму чтению было решено распространить новые правила и на злостных неплательщиков административных штрафов... Для профессиональных водителей, тех, кому надо возить родственников-инвалидов, и граждан, проживающих в отдаленных местах, решили сделать исключение: выбивать из них долги приставам придется другими способами. Г-н Лысаков заверил: слухи про якобы миллионы россиян, которым может грозить временное лишение прав, лишены оснований - по данным ФССП, в зоне риска примерно 318 тысяч должников. Представитель ФССП Татьяна Игнатьева сообщила депутатам, что сейчас в ФССП зарегистрировано 917 тысяч не оплаченных исполнительных листов только на алиментщиков, но не у всех из них сумма долга превышает 10 тысяч, и не у всех из них есть автомобиль. По её словам, из общего количества в 57 млн. дел по долгам, которые ведет сейчас ФССП, «больше половины - это неоплаченные административные штрафы», и проблема «повальной неуплаты штрафов» остается очень острой. Г-жа Игнатьева напомнила про легендарного москвича, который имел 1047 неоплаченных административных штрафов за нарушение ПДД. А г-н Лысаков добавил: «в недавней аварии на Кутузовском проспекте у одного участника, как выяснилось, 44 неоплаченных штрафа, у другого - 120 с лишним»... Тут-то г-н Агеев и забеспокоился, которому явно не нравилась метаморфоза, случившаяся с его детищем. «Либо мы увеличим до 50-100 тысяч сумму штрафов, с которой можно ограничивать в специальных правах, либо мы получим массовые перегибы!» - заявил он, напомнив, что «в Москве прокуратура провела проверку, и выяснилось, что больше миллиона штрафов выписаны незаконно!» «В Москве два раза неправильно припарковался (на остановке общественного транспорта, например) - и вот уже 10 тысяч»,- произнёс Алексей Диденко (ЛДПР)... «Мы предлагаем новое ограничение лишь для тех, кто злостно не платит штрафы!»- ответил г-н Лысаков. А г-жа Игнатьева уточнила, что на уплату штрафа добровольно у гражданина есть как минимум 80 дней, к тому же с 1 января вступает в силу принятый ранее закон, который дает 50% скидку тем, кто добровольно заплатит штраф в течение 20 дней после получения квитанции. «Мы вводим очень жесткую меру...» - заметил глава комитета Владимир Плигин («ЕР»). Он не добавил «а впереди выборы...», но это было очевидно для всех сидевших за столом. Сергей Иванов (ЛДПР) сказал, что в стране больше 3 млн. человек имеет доходы ниже прожиточного минимума, и они просто не могут расплатиться с долгами. «Я сам «бомбил» в своё время, когда семью кормить надо было!»- признался он. «Я не против идеи, но или поэтапно нужно такие меры вводить - сначала для алиментщиков только, а потом постепенно для других категорий должников!»- сопротивлялся г-н Агеев, которому явно не хотелось прослыть в глазах народа крайним. Тут коллеги быстро напомнили ему, что вообще-то первоначально внесенный справороссом текст законопроекта предполагал временно лишать прав и тех, кто не расплатился с долгами по зарплатам, и тех, чьи долги связаны с нарушением авторских прав и с причинением морального ущерба... Подготовленный к заседанию комитета текст предполагал, что закон должен будет вступить в силу через 10 дней после официального опубликования, то есть ещё до Нового года, но г-н Плигин предложил перенести срок на 15 января 2016 года. «Время введения ограничения можно совместить со временем введения бонуса»,- согласилась представитель ФССП. «Это и логично, и технично, и красиво! С 1 января бонус вводим, как бы пряник, а потом...» - подхватил г-н Лысаков. «А сразу после новогодних праздников кнут!» - заметил кто-то из депутатов. Законопроект может быть принят во втором чтении 23 октября.

 «Ни в какую возможность экстрадиции я не верю»  В июле Басманный суд заочно арестовал на 2 месяца депутата Илью Пономарева (единственного парламентария, проголосовавшего против присоединения Крыма к России), которому вменяется растрата 22 млн. рублей из средств фонда «Сколково». Политик на родину не вернулся, теперь его экстрадиции способствует Госдума: комитет по регламенту и организационной работе во вторник единогласно рекомендовал нижней палате парламента дать согласие на исполнение судебного решения. Вопрос будет рассматриваться 16 октября. Нам удалось связаться с Ильей Пономаревым. - Как вы оцениваете возможность вашей экстрадиции в, с учетом того, что у нас с Америкой нет соответствующего договора? - Я сейчас не в Америке, я не могу долго находится в одной стране из-за визы. Недавно я был в Украине, сейчас я в Великобритании, завтра полечу в Штаты, потом буду в Германии, я непрерывно перемещаюсь. Ни в какую возможность экстрадиции я, конечно, не верю. Но я приветствую запрос РФ в Интерпол, потому что в таком случае мое дело будет рассматриваться в стране со справедливой судебной системой, результат разбирательства для меня очевиден: судьи признают, что я невиновен. - С чем вы связываете вынесение вопроса о вашей экстрадиции на обсуждение Госдумы? - Это избирательное правосудие и случай с Митрофановым это доказывает (депутат Алексей Митрофанов с 2012 года подозревается в покушении на мошенничество в особо крупном размере: его группа требовала от бизнесмена Вячеслава Жарова 200 тыс. долларов в обмен на решение одного из арбитражных судов, в 2014 годулишила Митрофанова неприкосновенности, однако вопрос о его экстрадиции в повестке нижней палаты парламента не стоит, - авт.). То, что вопрос о моей экстрадиции рассматривает Госдума, подтверждает мои аргументы о том, что уголовное дело в отношении меня незаконно. Басманный суд заочно арестовал меня в июле месяце, в августе решение подтвердил вышестоящий суд, теперь они пытаются легитимизировать решение задним числом при помощи Госдумы. Это фактор круговой поруки, власть хочет, чтобы под спорными моментами все поставили подпись, чтобы никто потом не говорил о незаконности решения. Каждый депутат который подпишется под требованием моего ареста подпишется под тем, что я виновен. Как в 30-е годы. - Как обстоят дела с вашим долгом? - Он давно погашен, в июне месяце с зарплатной карты перестали списывать средства, значит он погашен. Хочу подчеркнуть, что я этот долг не признаю. Кстати, уголовное дело возбудили сразу после погашения долга, чтобы препятствовать моему возвращению в Россию.

 «Пусть МВФ даст Украине $3 миллиарда»  Что делать с задолженностями ЖКХ, достигшими без малого 1 триллиона рублей? Когда закончатся мытарства людей, купивших билеты разорившейся «Трансаэро»? Как быть с украинскими долгами нашей стране? Эти и другие проблемы обсудил на совещании с членами правительства в Кремле 13 октября Владимир Путин. Россия активно готовит план действий на случай дефолта Украины в декабре 2015 года. Однако вопрос можно решить полюбовно, обрисовал ситуацию с украинскими долгами: — Мне не очень понятна логика наших партнеров по МВФ. Они знают, что фактическикредитуетв рамках МВФ — и мы не прекращаем эту помощь даже сейчас. Формально мы имеем право потребовать выплаты долга Украины ранее декабря. Но мы не делаем этого, чтобы не ставить наших украинских партнеров в сложное положение и не усугублять их трудности. Но деньги-то наши надо вернуть! Поэтому проще всего было бы, чтобы МВФ добавил Украине 3 миллиарда долларов, чтобы она могла расплатиться. Если же менять правила, как это сейчас предлагается, для одной страны, то и другие могут потребовать того же. Поэтому нужен прямой, спокойный диалог и с киевскими партнерами, и с коллегами из МВФ. Тем временем в России начинается отопительный сезон, напомнил президент. А ЖКХ, по его словам, обременено «очень большими долгами». Долги и впрямь велики, согласился министр строительства и ЖКХ Михаил Мень: на настоящий момент набежало 968 миллиардов рублей долга, в том числе 250 миллиардов со стороны граждан и остальное — долги юридических лиц друг другу. Пока удалось сократить общий долг лишь на 8%. Но большие надежды Мень возлагает на деятельность его ведомства по сокращению текучки посредников и на выведение граждан-потребителей напрямую на поставщиков услуг. Обсудили и проблемы, возникшие в связи с банкротством компании «Трансаэро». Главной задачей Путин определил выполнение обязательств покойной авиакомпании перед пассажирами; трудоустройство ее персонала и поддержку компаний, «которые подставили плечо в сложившейся ситуации». Главное же, как оказалось, прекратить наконец продажу билетов «Трансаэро», которую продолжают вести туристические фирмы в рамках общих турпакетов. Турфирмы и туроператоры, предупредил президент, должны понимать, что тем самым «они берут риск на себя». На сегодняшний день, уточнил министр транспорта Максим Соколов, «с начала сентября было перевезено более 1,7 миллиона человек (клиентов «Трансаэро. — «МК»). Осталось перевезти лишь около 240 тысяч. Поэтому, так как основное уже сделано, отрасль, безусловно, справится. Но достигнуто соглашение с «Аэрофлотом» о перевозках на направлениях Египта и Доминиканы. По другим направлениям, — подчеркнул он, — риски несут турагенты, турфирмы и сами люди, купившие билет».

 Письма президенту Г-н президент, как было бы здорово, будь у вас миллиона два детей, племянников и близких друзей. Они бы возглавили всё, что можно возглавить в России — заводы, аэропорты, хлебные палатки, мастерские шиномонтажа и ремонта обуви, молочные фермы, пекарни — всё, что приносит пользу людям. Тогда, во-первых, чиновники-инспекторы-полицейские-рэкетиры боялись бы мучить-вредить-грабить-отнимать. Во-вторых, богатство страны распределялось бы гораздо справедливее, чем теперь, когда у вас всего десяток друзей-миллиардеров. И настала бы прекрасная жизнь. А пока даже не знаем, с чего начать: с хлебной палатки или с вашего друга Якунина, который сперва много лет служил в КГБ, потом вместе с вами учредил дачный кооператив «Озеро», а потом вы сделали его президентом РЖД (Российские Железные Дороги). 10 лет он пахал на этой работе, построил себе дворец (одна только сауна — 1400 квадратных метров), по оценке Forbes, его доходы за 2013 год — 15 миллионов долларов (так мало?!), шубохранилище… …Похоже, мы всё-таки начали с Якунина. Но хлебная палатка, на наш взгляд, важнее. На окраине Москвы, в Куркино, стояла хлебная палатка, людям очень удобно, рядом с домом покупали хлеб, печенье, сушки. Вдруг приехал бульдозер. Экскаваторным ковшом шарахнул по ларьку (продавщица успела выскочить, осталась жива). Ни, ни приставов, никакого официального лица. Г-н президент, посмотрите на фотографии. Варвары, которые разгромили ларёк, вылезли из бульдозера, выбрали себе мороженое повкуснее и немедленно начали жрать. Поскольку они никого не убили, то мы не уверены, можно ли их назвать мародёрами (грабителями трупов). А будь продавщица вашей племянницей или хотя бы племянницей племянника — разве кто-нибудь решился бы послать бульдозер?   Конечно, неподалёку есть известные сетевые магазины. Конечно, им невыгодны уличные рынки, ларьки и всякая мелюзга, где цены ниже. Но они могли бы ночью поджечь (ради приличия), а так — средь бела дня, на глазах у людей… Рядом, на Юровской улице, две школы, детский сад и — пустырь. По проекту, утверждённомув 1994 году(это единственный нормативный документ), там должны были построить культурно-спортивный центр. 20 лет люди ждали. Дети выросли, родили своих. В школах и детских садах около трёх тысяч детей. И вдруг радость: стройка вот-вот начнётся. Объявлено: на этом месте сделают ОРП —отстойно-разворотную площадкуавтотранспорта с автовокзалом. Круглосуточно будут дымить десятки огромных автобусов, приползут бомжи, съедутся маршрутки. Транзит: Зеленоград — Белорусский вокзал; другого места не нашлось. Плевать, что по проекту надо строить культурно-спортивный центр. Плевать на экологию и безопасность. Плевать на мнение людей. На общественных слушаниях 2864 человека голосовали против. На интернет-форуме против 5691. На митинги протеста пришло больше 7 тысяч людей. И хоть бы что. Вот если б ваш внук, г-н президент, или какой-нибудь племянник племянника учился в одной из этих школ или ходил бы в детский сад — не возникло бы и мысли устраивать автобусный отстойник с гарью, вонью и прямой опасностью для жизни первоклашек, идущих мимо. …Пора, наверное, вернуться к Якунину, но позвольте ещё немножко про простой народ. Конец Юровской улицы (где бульдозер разгромил хлебную палатку) по старинке называется «деревня Юрово», хотя уже 30 лет это Москва. Г-н президент, в ваших резиденциях (на любом расстоянии от Москвы) есть водопровод, канализация… Иначе и быть не может, правда? А в этой московской деревне — ни газа, ни водопровода, ни канализации. Никто не верит, что такое может быть: московская прописка и выгребные ямы. Налоги из людей выкачивают централизованно, а дерьмо жители откачивают индивидуально. Если б на какой-нибудь вашей «Прямой линии с народом» к микрофону прорвался умный москвич из деревни Юрово, он должен был бы попросить у вас не водопровод, не спортивный центр (не что-то одно). Попросить следовало: «Поселите у нас какого-нибудь своего друга или родственника!», а дальше всё пошло бы само собой. Ну, теперь уж точно хватит про рядовых граждан (чуть было не написал «хватит про нищих»). Теперь наконец про Якунина. Говорят, будто он потерял должность (а вероятно, и вашу дружбу), потому что его сын получил гражданство Великобритании. И это в разгар санкций, Второй Холодной войны и пр. И ладно бы — в Германии или в Чехии, но Англия… Там дали гражданство Березовскому, Литвиненко, Англия нам никого не выдаёт, им приходится помирать прямо в Лондоне… Сбился. Речь про ваших друзей. Когда они убегают, они начинают рассказывать о вас слишком откровенно. Так поступил ваш очень близкий друг миллиардер-сенатор Пугачёв. Не будем пересказывать; не будем спрашивать, как его здоровье. Спросим о другом друге: если Якунин уедет — что он будет рассказывать? Верность бывает двух сортов: настоящая и покупная. Покупная — не надёжная; пока выгодно, она есть, а перестаёт быть выгодной — исчезает. Настоящая верность — моральная. Она у человека не в кармане, а в душе. И вот нравственная стойкость недавнего главыпосле его недавнего интервью… Нет, избежим оценок. Лучше процитируем. ЯКУНИН. Вообще у меня есть два хорошо известных и приемлемых недостатка. Я люблю технику и женщин. Я люблю красоту жизни. Красивая машина или красивый инструмент вызывает во мне такие же эмоции, как и красивая женщина. И это главный доставщик Благодатного Огня на Пасху? Самолёт-то у него есть, но… Г-н президент, легче всему подвижному составу РЖД проехать через игольное ушко, чем такому в Царствие Небесное. Машины и женщины доставляют ему одинаковое удовольствие. Либо он ездит на бабах, либо что-то делает с машинами (в капот? в багажник? в выхлопную трубу?) Газета не резиновая, поэтому процитируем ещё лишь две фразы: ЯКУНИН. Гедонизм относится только ко мне лично, только к моим желаниям, только моему потреблению. И я хочу потреблять, потреблять, потреблять! Г-н президент, представьте, как он в сауне площадью 1400 квадратных метров выкрикивает «потреблять! потреблять! потреблять!» Представьте, как непристойно звучит эхо. Напоследок справка: гедонизм — этическое учение: удовольствие является высшим благом и целью жизни. А нам рассказывают, будто цель жизни ваших товарищей — благо народа.

 Позиция Запада еще несколько дней назад была иной  Сенсация все-таки случилась.по итогам расследования крушения малайзийского Boeing MH17 летом 2014 года подво многом совпали с выводами, проведенного российскими специалистами концерна ПВО «Алмаз-Антей». Оказалось, что обе стороны неожиданно пришли к выводу — его объявили во вторник с разницей всего в несколько часов, — что малайзийский лайнер был сбит ракетой 9М38 ЗРК «Бук». Ранее, по итогам предварительного доклада голландской стороны, именно этот факт был основным камнем преткновения. Российские специалисты настаивали, что это была ракета 9М38, давно списанная у нас с вооружения, а международная комиссия утверждала: нет, ракета-убийца это 9М38М1, которая есть на вооружении ПВО России. Для начала о том, что представил миру Совбез Нидерландов. По словам его представителя Тьиббе Йустра, «Бук» был поражен ракетой с боевой частью 9Н314М типа 9М38, что, конечно, стало самой большой неожиданностью, так как ранее голландская сторона настаивала на другом типе ракеты - 9М38М1. Очень важный момент: в докладе уточняется - боевую часть 9Н314М могут нести как ракеты типа 9М38, так и типа 9М38М1. Так что никакой путаницы — типа «в докладе просто пропустили буковки М1» — быть не может. Для российской стороны это являлось принципиально важным, так как 9М38М1 — более новая модификация ракеты «Бука», которая пока еще имеется в нашей. Следовательно, такое заявление позволяло обвинить Россию в том, что она, якобы, поставила «Бук» с этой ракетой ополченцам, а те сбили гражданский самолет. И напротив, ракета 9М38 в 2011 году по окончании 25-летнего срока эксплуатации была снята с вооружения российских ПВО и из соображений безопасности запрещена к использованию. А потому ни один воинский начальник не рискнул бы ее применять, так как она может взорваться прямо на боевой установке, что ведет не только к уничтожению матчасти, но и гибели людей, а это — тюремный срок для командира. Потому вракеты 9М38 были утилизированы, и обвинения в том, что кто-то мог их передать ополченцам, не могут иметь под собой основания. При этом известно, что на Украине до последнего времени все еще оставалось 502 ракеты этого класса. И вот теперь в докладе Совбеза Нидерландов констатируется, что именно 9М38 поразила лайнер с левой стороны. Места старта ракеты не уточнялось, однако район ее запуска был обозначен в радиусе 320 кв. км. Тип ракеты и возможный радиус — 320 кв. км. - это, пожалуй, единственная подробность, выраженная цифрами в голландском докладе. Во всем остальном — сплошной туман. Это касается и предполагаемого места старта, так как, оказывается, «невозможно определить точную позицию и угол, с которого была пущена ракета», и ее «точную скорость, а также обстоятельства в этот момент». При этом, несмотря на всю неопределенность этих выводов, международные эксперты однозначно отвергли возможность того, что Boeing777 мог быть поражен ракетой «воздух-воздух», выпущенной с истребителя. Они признали, что поражение и взрывная волна привели к тому, что кабина отделилась от основной части самолета и упала раньше нее. Самолет распался на части еще в воздухе, потому осколки разбросало на 50 кв км. Люди, находившиеся в салоне, погибли сразу же. А затем основная часть Boeing777 была уничтожена пожаром на месте крушения. Что касается виновных в трагедии, то Тьиббе Йустра отметил, что задача голландской комиссии заключалась в рассмотрении причин трагедии и того, что произошло с пассажирами. Расследование не ставило своей целью обвинять кого-либо.  Такую позицию комиссии некоторые наши эксперты успели окрестить страусиной. Видимо, поэтому премьер-министр Нидерландов Марк Рютте призывает Россию уважать голландский доклад по расследованию и сотрудничать в расследовании (хотя именно к этому ранее и призывали наши специалисты). А главаФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер после оглашения доклада сказал, что «это расследование было проведено нейтрально, прозрачно и в соответствии с правилами международной организации гражданского воздухоплавания (ICAO)». При этом он признал, что «вопрос о том, кто несет ответственность за крушение МН17, не получил ответа в докладе. Ясно одно: те, кто несет ответственность за это страшное несчастье, должны быть наказаны — этого требует также резолюция 2166 (2014) СБ». И призвал к сотрудничеству всех стран в дальнейшем расследовании. Трудно сказать, что именно повлияло на столь серьезные перемены в позиции Запада относительно событий, связанных с катастрофой Boeing777 на Донбасе. То ли настойчивая позиция российских специалистов, ведущих свое независимое расследование катастрофы, то ли резко возросшее влияние России на мировые политические процессы, то ли усталость от позиции руководства— это пока не ясно. Но то, что позиция Запада в этом вопросе буквально несколько дней назад была еще абсолютно противоположной — это факт. Об этом говорят все близкие к следствию источники. Они с, что текст окончательного доклада мало чем будет отличаться от его предварительной версии. Но вышло иначе. Голландцы в докладе даже осмелились пожурить Украину за то, что та не закрыла свое воздушное пространство, хотя обязана была это сделать — такого ранее и предположить было нельзя. То, что эти крутые перемены стали абсолютной неожиданностью для наших специалистов свидетельствует и тот факт, что за несколько часов до официального оглашения Совбезом Нидерландов доклада свои результаты натурных экспериментов, имитирующих обстоятельства катастрофы Боинг-777, представил Концерн «Алмаз-Антей». Этапроходила в виде заочного спора с голландскими специалистами. Однако получилось, что по сути выводы россиян и голландцев совпали. Смотрите видео по теме "Совет безопасности Нидерландов опубликовал видеоотчет о ходе расследования катастрофы "Боинга"" По мнению экспертов, малайзийский &laquo;Боинг&raquo;, который потерпел крушение на востоке Украины, был сбит зенитной ракетой из комплекса &laquo;Бук&raquo;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Сын экс-президента требует возместить ему потерю собственности  В Европейский суд по правам человека в Страсбурге поступил иск от сына экс-президента Виктора Януковича Александра в связи с нарушением Украиной прав человека. Причем конкретного человека — Януковича-младшего.  Александр Янукович, напомним, вместе с отцом и братомвходил в список лиц, в отношении которых ЕС в 2014 году ввел санкции. Но в начале 2015-го из этого списка были исключены соратники экс-президента Александр Якименко, Алексей Азарова, Дмитрий Табачник, Елена Лукаш и Сергей Клюев — за недоказанностью их коррумпированности. Из списка был исключеп и Виктор Янукович-младший, который погиб на озере Байкал. Тогда же Евросоюз затребовал для продления санкций для Александра Януковича от Украины данные об ассоциированной связи его доходов и дивидендов со служебным положением отца. Которые тоже предоставлены не были. Поэтому Янкович младший решил пойти ва-банк и потребовать отвозмещения убытков за потерю собственности. Сын экс-президента просит Европейский суд по правам человека обязать Украину выплатить ему материальную компенсацию в размере рыночной стоимости акций банка. По его словам, в самой Украине невозможно отстоять свои законные права, потому что суды находятся под давлением действующей власти. Поэтому он и решил прибегнуть к помощи ЕСПЧ. Однако еще неизвестно, примет ли Европейский суд иск Януковича-младшего. Ведь по правилам иск в Страссбург можно подавать лишь тогда, когда пройдены все этапы национального правосудия и получены отказы.

 Специалистам КБ «Южное» и «Южмаш» дали добро на въезд и работу в России  Разум восторжествовал. На днях Украина все-таки дала добро на выезд группы своих специалистов из Конструкторского бюро (КБ) «Южное» и предприятия «Южмаш» для обслуживания и подготовку к запуску ракеты-носителя "Зенит-2SБ". Старт ракеты с российским метеорологическим спутником «Электро-Л» №2 на борту запланирован на декабрь. О том, как из-за упрямства некоторых украинских политиков Россия едва не потеряла возможность отправить на орбиту спутник, о том, какие данные он будет передавать на Землю, узнала корреспондент «МК». Серия геостационарных спутников «Электро-Л» разрабатывается в НПО имени Лавочкина по заданиюи Росгидромета с 2001 года. Это российский вклад во всемирную сеть метеорологических наблюдений. По первоначальным данным, к 2014 году над Землей должны были летать уже три аппарата серии «Электро-Л». На деле же до сих пор мы имеем только один геостационар на орбите «Электро-Л» №1. Он был запущен в 2011 году на ракете-носителе «Зенит» украинского производства. Второй и третий спутники планировалось запустить в 2013-2014 годах... Однако, как это часто бывает, сроки «сдвинулись вправо». Затягиванию процесса поспособствовали политические события на Украине в 2014-м. В прессе появились громкие заявления о том, чтои, некогда тесно сотрудничавшие в космической сфере, больше не нуждаются друг в друге. Однако оставалось решить одну тонкость: что делать с теми украинскими ракетами, что уже поставлены российской стороне согласно ранее подписанным контрактам? Обслуживать их должны были украинцы. Запуск «Электро-Л»№2 планировался сначала на июль 2015-го. Однако, по сообщениям некоторых украинских и российских СМИ, Служба безопасности Украины запретила сотрудникам днепропетровского «Южмаша» участвовать в российской пусковой кампании. Объяснялось это тем, что спутник «Электро-Л» может использоваться не только в гражданских, но и в военных целях. -Этот отказ мог бы привести к тому, что запуск аппарат не имел бы уже смысла, - пояснили нам изготовители аппарата из российского НПО им. Лавочкина. - Спутник пришлось бы переделывать под другую ракету-носитель, а поскольку это требует времени, - «вышли» бы из всех гарантийных сроков. Их сокращение, в свою очередь, не устраивало заказчиков. Однако, как пояснили «МК» в Роскосмосе, в рамках контракта специалистам все же удалось договориться, и Украина исполнит все свои договорные обязательства по обслуживанию ракеты-носителя "Зенит-2SБ". Их специалисты уже готовятся выехать на космодром Байконур, откуда в декабре будет произведен запуск спутника. -Новый спутник «Электро-Л»№2 — это спутник народно-хозяйственного назначения, - говорит руководитель проекта из НПО им. Лавочкина Владимир Бабышкин. - Он будет выведен в точку на расстоянии 36 тысяч километров от Земли над акваторией Индийского океана. Там же, неподалеку находится сейчас и «Электро-Л»№1. Пока будут проходить летные испытания второго аппарата серии, спутники будут находится рядом, потом один из них будет перемещен по результатам испытаний. Что касается технических характеристик нового аппарата, они, конечно, улучшены, - сканирующий комплекс будет проводить не последовательную съемку поверхности Земли в различных диапазонах, как это делает «Электро-Л»№1, а одновременно во всех 10 спектральных диапазонах. Штатная периодичность съемки — 30 минут. В случае наблюдения стихийных явлений периодичность съемки по командам с Земли будет сокращена до 10-15 минут. Спутники «Электро-Л» в первую очередь нужны для для расчета перемещения динамических объектов, то есть облаков. К примеру, раньше низкоорбитальные или среднеорбитальные спутники могли сделать снимок одной территории, покрытой облачностью, и через некоторое время — другой. То, что происходило между ними, оставалось тайной. Теперь синоптики могут следить за перемещениями облаков, словно через иллюминатор пилотируемого космического аппарата с высоты 36 тысяч километров. В этом плане легче будет работать и спасателям. Во время паводка им надо срочно получить детальные космические снимки затопленной территории. Эти снимки с более близкого расстояния делают низколеты — спутники летающие на более низких орбитах. Так вот, только высотный геостационар может «подсказать» низколету, в какой момент времени над заданным участком будет чистое, безоблачное небо. Вернемся к ракете «Зенит». В 2017 году на ней же должна быть запущена с Байконура еще и астрофизическая обсерватория «Спектр-РГ», создаваемая российскими и немецкими специалистами. Запустят ее с участием украинской техники и украинских специалистов, или же переделают крепление под российский «Протон», «Союз» или «Ангару», - вопрос пока открытый.

 Эта информация даже переведена на арабский язык  советника главы МВД Украины Антона Геращенко публиковать персональные данные российских летчиков в Сирии не остался незамеченным. С прошлой недели в украинском сегменте Интернета стали появляться «разоблачительные» статьи c данными наших военных сразу на трех языках: украинском, русском и арабском. Под прицелом украинской информационной войны уже оказались 9 россиян. В прошлую среду, 7 октября, депутати советник главыУкраины Антон Геращенко заявил, что на сайте «Миротворец», где публикуются данные ополченцев ДНР и ЛНР, и где перед убийствами украинского журналиста Олеся Бузины и депутата пятого созыва Рады от партии регионов Олега Калашникова, появится специальный раздел о тех российских военных, которые отправились в Сирию. На следующий день на «Миротворце» появилась информация о девяти российских военных, в звании от лейтенанта до генерал-майора, которых авторы проекта обвинили в «массовых убийствах мирных жителей» в. Информационную атаку поддержали и другие украинские ресурсы. Например, 8 октября портал «ИнформНапал» опубликовал статью о четырех российских летчиках, отправленных на помощь сирийским властям. Автор статьи, некий житель Львова Михаил Кузнецов, называющий себя разведчиком, уверяет, что получил данные, основываясь на сюжетах российского телевидения. Там он якобы увидел номера российских штурмовиков и бомбардировщиков, а также имена членов их экипажей. Далее он узнал номер их воинской части, место жительства, где получали образование и так далее. Вся статья была переведена на арабский. Впрочем, сложно сказать, насколько правдива озвученная информация. Во-первых, указанные в статье страницы в социальных группах, якобы принадлежащие летчикам, давно заблокированы. Причем, если судить по скриншотам, ранее они использовались для рассылки рекламы. Во-вторых, с начала сирийской кампании автор статьи публикует новости о том, какглавы Сириинесет колоссальные потери и только чудом удерживает свои позиции... «К нам уже обратились с просьбой проверить размещенную на украинских сайтах информацию о персональных данных россиян, воюющих в Сирии. Сейчас мы проверяем ее достоверность, и если окажется, что это правда, то в соответствии с российским законодательством Роскомнадзор обратится в суд с целью добиться удаления этих данных», — заявил «МК» пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский. Директор украинского филиала Института стран СНГ Денис Денисов рассказал «МК» о причинах, по которымоткрыл против России «сирийский фронт»: - Украинские власти считают, что ведут противгибридную войну. Поэтому мы видим, как они пытаются при помощи лжи и подтасовки фактов будоражить общественность. Публикация персональных данных российских летчиков в Сирии является совершенно недопустимой. На эту провокацию, видимо, придется ответить. По логике вещей, если международное сообщество признает, что Россия помогает разрешить проблему, связанную с терористическим «Исламским государством», то оно должно принять меры против, чтобы впредь не допускать подобных вбросов. Это все равно как если бы Киев начал раскрывать имена и места жительства американских летчиков, тем самым подвергая их семьи угрозе со стороны террористов. Но, мне кажется, что двойные стандарты помешают осудить Украину на международном уровне. Скорее Запад проигнорирует случившееся, так как сейчас невозможно поддержать Россию, не предав при этом Украину, аникогда не пойдут на то, чтобы испортить свои отношения с союзником в угоду конкуренту.

 Поезда из Киева в РФ еще ездят, но только пассажирские  Обещанное к концу октября полное прекращение авиасообщения между РФ и Украиной породило в неокрепших умах некоторых граждан серию слухов об аналогичном запрете движения пассажирских поездов. Фантастическое на первый взгляд предположение укрепил украинский депутат от Радикальной партии Дмитрий Линько, внесший в Раду законопроект о запрете железнодорожного, автогрузового и автобусного сообщения с территориями, подконтрольными РФ. В законе, правда, оговаривается, что запрет на передвижения касается «временно оккупированных территорий Крыма, Луганской и Донецкой областей». Самой территории РФ это не касается. Тем более что после фактического сворачивания авиасообщения между Украиной и Россией поезда остаются основным видом перемещения. Пассажиропоток между двумя государствами, вне сомнений, сейчас упал. Да и поездов стало меньше. В настоящее время отменены прямые поезда между Санкт-Петербургом и Одессой, ходившие по этому маршруту еще с 30-х годов прошлого столетия, между Москвой и Симферополем/Севастополем через украинский Донбасс и Приднепровье. Но отмена прямых авиарейсов, не исключено, заставит большую часть людей, постоянно курсирующих междуи, пересаживаться на поезда. Хотя, как поведали «МК» в министерстве инфраструктуры Украины, план введения дополнительных поездов из Украины в Россию пока не обсуждался. Напомню: полтора года назад, когда Крым еще официально принадлежал Украине, количество пассажирских поездов, курсирующих между Украиной и РФ, равнялось 46. В настоящее время, по информации пресс-службы «Украинских железных дорог» («Укрзализныци»), из разных городов Украины в Москву, Санкт-Петербург, Кисловодск и Адлер курсируют 19 поездов. «В течение августа 2015 года из городов Украины в города России пассажирам было предложено в поездах 128 547 мест, из них было выкуплено 120 227 мест. В обратном направлении пассажирам было предложено 128 252 места, реализовано — 97 149 мест», — пояснили в «Укрзализныце». Со стороны России никаких изменений тоже пока не предвидится. Несмотря на то что в 2014 году отменили все поезда российского формирования на Украину, между странами продолжают курсировать украинские и молдавские составы. Поезда полностью справляются с объемами перевозок, особенно если учесть, что пассажиропоток в сообщении с Украиной снизился на 48%. По информации сотрудников «», за 8 месяцев 2015 года было перевезено всего 1,5 миллиона человек. Оставшийся один поезд формирования РФ, транзитный, регулярно осуществляет пассажирские перевозки в Кишинев. По пути следования у него всего одна остановка на территории Украины — в Киеве. Также в компании отметили, что заполняемость составов низкая, от 20 до 70%, и это несмотря на то, что некоторые из них состоят всего из 9 вагонов. Так что с пассажирскими перевозками между РФ и Украиной пока все в порядке. Однако это не касается грузового сообщения. В начале месяца Украина ввела запрет на передвижение российских товарных вагонов по территории Украины. Ответные действия России не заставили себя ждать: ОАО «РЖД» обнародовало решение о запрете с 30 сентября транзита вагонов украинской компании «Укррефтранс». Это ограничение касается всех стран-получателей, в которые украинский груз должен следовать через территорию РФ, кроме порожних вагонов в направлении Украины. Руководитель ассоциации «Укркондпром» Александр Балдинюк на своей странице в соцсети в отчаянии написал: «Железнодорожный транзит для украинских товаров через Россию, кажется, все!.. Это добьет позиции наших экспортеров на традиционных рынках Центральной Азии, Синзян-Уйгурского автономного района Китая и Монголии». Опыт показывает, что украинские власти, войдя в раж, могут не остановиться на достигнутом и действительно прекратить пассажирское ж/д сообщение даже себе в ущерб. Тогда украинцам, работающим в России, и россиянам, имеющим родню в Незалежной не останется другого пути, кроме как через Белоруссию.

 Зона выпуска ракеты — 320 квадратных километров, между Снежным и Зарощенским — всего 35 км  Совет безопасности Нидерландов считает, что малайзийский «Боинг», который потерпел крушение на востоке Украины, был сбит зенитной ракетой из комплекса «Бук», предположительно пущенной с востока находившейся в состоянии вооруженного конфликта страны. Как говорится в, все другие версии были проверены экспертами и отметены. Снаряд, поразивший рейс MH17:По мнению экспертов, это была зенитная ракета серии 9М38 комплекса «Бук». Скорость снаряда могла в три раза превышать скорость звука. Она была оснащена боевой частью 9N314M, которая разорвалась слева от кабины пилотов. (По, который представил сегодня результаты своего эксперимента, ракета относилась к той же серии, 9М38, с 2011 года такие ракеты запрещено использовать в). Около 800 осколков различной формы пробили корпус самолета, повредив детали и изувечив пассажиров. На фрагментах корпуса «Боинга» были обнаружены следы краски, совпадающие с краской ракеты, обломки которой были найдены на месте крушения. Место запуска ракеты:«Невозможно определить точную позицию и угол, с которого была пущена ракета, точную скорость, а также обстоятельства в этот момент, – говорится в опубликованном докладе. – Однако, базируясь на шаблоне воздействия, угле воздействия и других данных, была определена траектория, которая берет начало с площади, охватывающей примерно 320 кв км в восточной части Украины». Международные эксперты исключают другие версии, например, что самолет был задет неким небесным телом или поражен ракетой «воздух-воздух». Напомним, что расстояние между Снежным (где, на территории, контролируемой ополченцами, по версии некоторых западных экспертов, мог находиться «Бук»), и Зарощенским, где находились украинцы — всего 35 километров. Именно на версии запуска ракеты из Зарощенского настаивает «Алмаз-Антей». Момент взрыва:Поражение и взрывная волна привели к тому, что кабина отделилась от основной части самолета и упала раньше нее. Самолет распался на части в воздухе. Основная часть воздушного судна была уничтожена пожаром на месте крушения. Осколки разбросало на 50 кв км. Что случилось с пассажирами: Родственников погибших уверили, что никто из пассажиров, вероятно, не испытывал сильных мучений: взрыв и крушение произошли настолько быстро, что все люди, которые находились в салоне и в кабине, погибли сразу же. Почему не было закрыто воздушное пространство: В докладе говорится, что властиввели ограничения для гражданских судов на определенной высоте и в определенных частях страны, однако этого оказалось недостаточно. Никто не оценил рисков для гражданской авиации, отмечают международные эксперты. Более того, после крушения MH17 61 авиаперевозчик из 32 стран продолжил летать над восточной Украиной. Принята ли российская версия трагедии: То, что выдвинула в качестве возможного сценария трагедии российская сторона, было учтено голландскими расследователями и включено в дополнение к официальному докладу в раздел «О расследовании». Тем не менее, до начала презентации доклада глава Совета безопасности Голландии Тйибб Йостра, комментируя версию концерна «Алмаз-Антей», с усмешкой заявил, что это «люди уже знают, что не согласны с отчетом даже тогда, когда он еще не опубликован». Найдены ли виновные:Нет, задача голландской комиссии заключалась в рассмотрении причин трагедии и того, что произошло с пассажирами. Расследование не ставило своей целью обвинять кого-либо. Смотрите видео по теме "Совет безопасности Нидерландов опубликовал видеоотчет о ходе расследования катастрофы "Боинга"" По мнению экспертов, малайзийский &laquo;Боинг&raquo;, который потерпел крушение на востоке Украины, был сбит зенитной ракетой из комплекса &laquo;Бук&raquo;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 По его словам, "Джихадист Джон" и его соратники по "Beatles" — самые жестокие боевики группировки  Датский фотограф Даниель Рай Оттосен рассказал журналистам о своём пленении у запрещённой вгруппировки "Исламское государство" спустя год после своего освобождения. Он поделился подробностями того, как его пытали боевики, а известный палач "Джихадист Джон" заставлял танцевать танго. Также он рассказал, как преодолевал моральное давление вместе с американским журналистом Джеймсом Фоли, которого исламисты в итоге казнили. В своём первом публичном интервью датскому телеканалуОттосен вспомнил странный эпизод, когда "Джон" заставил его плясать с ним танго. Палач по-английски спросил его угрожающе: "Хочешь потанцевать?", после чего взял и начал водить его по комнате. Фотограф рассказывает, что всё это время он смотрел в пол, потому что не хотел смотреть на террористов. "Если ты на них смотришь, они тебя будут бить сильнее", — говорил Оттосен о неизбежном исходе танго с террористами. Этим танец и завершился: джихадист резко бросил его на пол и пинал. После избиения боевики пригрозили отрезать фотографу нос кусачками. "Когда они ушли, моей единственной реакцией было просто: "Что?!?", — вспоминает 26-летний Даниель. Оттосен рассказал, что после похищения боевики его пытали в течение двух недель в камере в Алеппо. Исламисты выбивали из него признание в работе на ЦРУ. "Они очень хорошо умеют пытать", — вспоминает фотограф. По словам Оттосена, это было так мучительно, что в какой-то момент он попытался повеситься. Фотограф провёл часть своего заключения вместе с американским журналистом Джеймсом Фоли. Оттосен рассказал, как они занимались физическими упражнениями, чтобы справиться с физическим и моральным истощением. Американца вскоре: на видео его обезглавил именно "Джихадист Джон". Датчанин сказал, что товарищ по плену оставил ему послание для матери — Оттосен поспешил его передать после своего освобождения. Когда фотограф созвонился с родителями Фоли, он услышал поражённых горем людей. Датчанин провёл год, оправляясь от психологической травмы. К работе фотографом он вернулся совсем недавно. Боевики ИГ захватили Даниэля Рая Оттосена в мае прошлого года, когда он путешествовал пов поисках материала о войне в стране. Его удалось2014 года за сумму порядка 2 млн евро (около 142 млн рублей). Большая часть средств была выручена сестрой фотографа кампанией на. "Джихадист Джон" известен как исполнитель ряда показательных казней "Исламского государства": именно он отрезал людям головы на видео, выпущенных группировкой. "Джон" входит в бригаду "ИГ", известную как Beatles — её члены получили свои позывные в честь участников известной британской рок-группы. По словам Оттосена, "Битлы" — самые жестокие террористы в группировке. "Их появление можно было буквально почуять", — вспоминает фотограф. В феврале этого года спецслужбы, что раскрыли личность "Джона" — им оказался британец с кувейтскими корнями Мохаммед Эмвази. Юноша происходит из обеспеченной семьи и окончил колледж со степенью в области компьютерного программирования. Подверженный ещё в Англии влиянию идей радикального ислама Эмвази уехал в Сирию в 2012 году и после этого вступил в ряды боевиков. В августе ИГ, на котором главный палач группировки показал своё лицо и пообещал вернуться в, чтобы "резать головы неверным".

 Согласно выводам специалистов, «Бук» стрелять по MH-17 из Снежного не мог  Как и ожидалось, во вторник Концерн «Алмаз-Антей» представил результаты натурных экспериментов, которые проводились на одном из российских полигонов по имитации обстоятельств катастрофы малайзийского «Боинг-777» 17 июля 2014 года. Результаты этих экспериментов, заявил директор ОАО «Концерн ПВО «Алмаз-Антей» Ян Новиков, полностью опровергли выводы голландской комиссии, о типе и месте пуска ракеты, уничтожившей малайзийский самолет. По словам Новикова, международная комиссия по расследованию «представила три элемента в форме двутавр, напоминающие поражающие элементы боевой части ракеты 9М38М1», что повлияло на выводы о типе ракеты специалистов концерна, объявленные ранее, 2 июня. Однако, «31 июля был проведен первый натурный эксперимент с подрывом боевой части ракеты 9М38М1 по алюминиевым щитам, имитирующим фюзеляж самолета, и тем условиям, что были озвучены на прошлой конференции, - рассказал Ян Новиков. - В результате эксперимента стало абсолютно очевидно, что если малайзийский Boeing и был сбит ракетой комплекса «Бук-М1», то эта могла быть только ракета 9М38, более старой модификации, чем 9М38М1, которая не имеет поражающих элементов в форме двутавр. Данные по этому эксперименту были в начале августа переданы нами голландской комиссии, однако, по нашим данным, не были приняты во внимание». После чего 7 октября специалистами Концерна в условиях полигона был проведен второй натурный эксперимент. В качестве модели «Боинга» использовался аналогичный по конструкции самолет — списанный Ил-86. На сей раз условия эксперимента соответствовали выводам международной комиссии: ракета 9М38М1, начиненная двутаврами поразила самолет из населенного пункта Снежное. Данные, полученные в результате этого второго эксперимента полностью опровергли выводы голландской стороны о типе и месте запуска ракеты. По словам Яна Новикова, выводы, сделанные специалистами «Алмаза-Антея» после двух натурных экспериментов свидетельствуют о следующем. Во-первых, если Boeing и был сбит ракетным комплексом «Бук», то поразила его ракета 9М38, выпущенная со стороны Зарощенского, но никак не ракета 9М38М1, как это утверждают голландские следователи. 9М38 - ракета старой модификации, которая в 2011 году снята с вооружения российской. По окончании 25-летнего срока эксплуатации она по соображениям безопасности запрещена к использованию. По словам экспертов, ни один воинский начальник не рискнул бы ее применять, так как ракета может взорваться прямо на боевой установке, что ведет не только к уничтожению матчасти, но и гибели людей, а это — тюремный срок для командира. Втакие ракеты были утилизированы, и обвинения в том, что кто-то мог их передать ополченцам не имеют под собой основы. С другой стороны известно, что надо последнего времени оставалось 502 ракеты этого класса. И, во-вторых: вывод голландской стороны о том, что самолет был уничтожен ракетой 9М38М1, пущенной из района Снежного, не соответствует повреждениям самолета. При этом, как сказал Ян Новиков, «единственным непонятным для нас вопросом после двух экспериментов, остается наличие поражающих элементов 9М38М1 в форме двутавр среди вещественных доказательств, приобщенных к делу». Советник генконструктора Концерна Михаил Малышевский также пояснил, что «моделирование «Алмаз-Антея» доказало: при пуске ракеты по малайзийскому Boeing из поселка Снежное (а именно это утверждает международная комиссия — Авт.) поражающие элементы не могли попасть в двигатель и левое крыло лайнера». Что, собственно, и было доказано в процессе трехмерного моделирования. При этом на фотографиях, имеющихся в распоряжении международной комиссии, видно, что повреждения у самолета получила не только кабина, но и крыло с левым стабилизатором. «Мы сделали так, чтобы можно было видеть наглядно, какие поражающие элементы попадают в корпус самолета, - рассказал журналистам Малышевский, демонстрируя фото и видеокадры натурных экспериментов. - При пуске ракеты из Зарощенского не менее 22 осколков должны попасть в левый двигатель. На второй версии моделирование пуска из Снежного. При подлете на встречных курсах ни один поражающий элемент не мог попасть в левое крыло и левый двигатель». То есть моделирование пуска ракеты по малайзийскому Boeing из населенного пункта Снежное показало, что самолет получил бы повреждение правого борта и правого стекла кабины, - заявил Малышевский, - Это кардинально отличается от того, что мы видели на малайзийском Boeing». Отвечая на вопрос журналиста о фото, представленных голландцами российской стороне, Ян Новиков заявил, что «фрагменты ракеты — имеются в виду не боевые поражающие ракеты, а обломки самой ракеты — нам были представлены на фотографиях не очень хорошего качества. Некоторые из которых, скажем так, вызывают определенные сомнения. На фото фрагменты внешне похожи на ракету "Бук", но ракурс… и качество снимков не позволяют ответить на этот вопрос однозначно». Что касается версии, которую ранее обнародовал Следственный комитет России (СКР) о том, что малазийский лайнер мог быть сбит ракетой воздух-воздух, выпущенной с украинского истребителя, то ее специалисты Концерна комментировать не стали, заявив, что и они, и СКР высказывают лишь версии, расследованием которых, по их мнению, должна заниматься независимая международная экспертная комиссия. Именно она, считают представители Концерна «Алмал-Антей», должна была бы использовать все данные, которые представляют специалисты, включая их выводы, полученные в результате натурных испытаний. По их мнению, «эксперимент опровергнуть невозможно», а потому лишь данные полученные путем тщательных научных исследований, можно использовать для определения вины, либо невиновности тех, кого обвиняют в уничтожении «Боинга» над Донбасом. . Смотрите видео по теме ""Алмаз-Антей" обнародовал видеокадры натурного эксперимента с "Боингом"" &quot;Алмаз-Антей&quot; воссоздал обстоятельства катастрофы малайзийского &quot;Боинга&quot;, потерпевшего крушение под Донбассом. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 В электронной версии атласа полуостров числится в составе Незалежной  Именитое французское издательство "Ларусс" выпустило социально-экономический атлас мира на 2016 год, где Крым обозначен как часть территории Российской Федерации. Подобный "казус" вызвал резко негативную реакцию Киева. Фотографии печатной версии атласа быстро разошлись по соцсетям, вызвав бурную реакцию пользователей. : Larousse’s Atlas 2016 acknowledges’s reunification w/ mother;)
ex— Pedro Abreu (@pmsxa) : Larousse’s Atlas 2016 acknowledges’s reunification w/ mother;)
ex French publisherpublished an atlas with a map ofminus. Wrong move!— Alex Kokcharov (@AlexKokcharov) French publisherpublished an atlas with a map ofminus. Wrong move! Посольство Украины вопотребовало внести исправления в атлас, назвав решение издательства отнестик России "очень неприятным сюрпризом". Une surprise très décevante de la part. La correction s’impose !— UA Embassy in France (@UKRinFRA) Une surprise très décevante de la part. La correction s’impose ! В более "политкорректной"издательства "Ларусс" Крым всё ещё числится в составе Украины. Напомним, что в феврале этого года американская телекомпания CNN в своем материале присоединила Украину к. Курьезный случай произошел, когда ведущий решил проиллюстрировать новость о конфликте на Украине инфографикой — произнося текст, он обратился к карте, на которой обе страны были обозначены одним цветом, между ними не было проведено границы, а над их. Ранее президент Украиныподписал закон, согласно которому 20 февраля 2014 года назначено, которыйсчитает по-прежнему украинской территорией. Крым стал частью России в марте 2014 года после прошедшего там референдума.

 Специалисты концерна готовы передать свои материалы международной комиссии  Выкладка «Боинга», сбитого над Украиной, которая в обязательном порядке проводится в процессе расследования причин авиакатастрофы, проводилась с отсутствием большой части элементов самолета, так как они остались на Украине. Об этом на пресс-конференции ОАО «Концерн ПВО «Алмаз-Антей» во вторник рассказал его гендиректор Ян Новиков. По словам Новикова, в ходе расследования причин авиакатастрофы проводилась обязательная выкладка частей самолета. При этом, по его данным, большая часть элементов «Боинга», сбитого в небе, отсутствовала. - Далеко не все элементы были вывезены... На Украине до сих пор лежит масса фрагментов, - сказал Новиков. Он также пояснил, что перед выкладкой самолета, сначала специалисты собирают все оставшиеся после происшествия части самолета, потом их складывают в каком-нибудь ангаре и только после этого начинается работа по выкладке. При этом Новиков пояснил, что концерн готов передать все свои материалы международной комиссии. - Все материалы концерн готов передать в международную комиссию. Также мы их будем использовать в суде при отстаивании своих интересов, - сказал Новиков, добавив, что вопрос своей репутации концерн снял. Ранее Новиков пояснил, что все эксперименты стоили концерну около 10 миллионов рублей. Смотрите видео по теме ""Алмаз-Антей" обнародовал видеокадры натурного эксперимента с "Боингом"" &quot;Алмаз-Антей&quot; воссоздал обстоятельства катастрофы малайзийского &quot;Боинга&quot;, потерпевшего крушение под Донбассом. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Конфликт между противоборствующими силами ведется при поддержке США и России  С тех пор, как сирийское правительство президента Асада стало получать военную помощь от России в воздухе, активизировались и повстанцы, воющие одновременно против Асада и ИГИЛ. Дело в том, что и они стали получать значительную помощь от США в виде мощных противотанковых ракет. Таким образом, в Сирии, как считают некоторые наблюдатели, ведется прокси-война, то есть «война по поручению», между Штатами и Россией. И повстанцы, и войска президента Асада, получающие военную помощь извне, можно сказать, воспрянули духом, что делает дипломатическое урегулирование вещё более труднодостижимым. Американские противотанковые ракеты TOVV начали пребывать в регион с 2013 года согласно тайной программе, проводимой США, Саудовской Аравией и другими 11 странами, помогающими повстанцам воевать с Асадом и ИГИЛ. Сами ракеты доставляются в регион союзниками, но их конечная цель определяется. «Мы получаем то, что требуем и в очень короткие сроки», — говорит один из командиров повстанцев Ахмад аль-Сауд. Он говорит также, что за два дня его группа под названием «Подразделение 13» уничтожило 7 бронемашин противника. Но воспрянули духом и правительственные силы. Их официальный представитель заявляет, что «оружие и мораль поднялись на новую ступень». Теперь уже никто не ищет так называемый «свет в конце туннеля». Речь идет о том, кто победит. Российские авиационные удары наносятся против сирийских мятежников. Нарастают и атаки повстанцев. Американские противотанковые ракеты TOVV эффективно бомбят военные соединения сирийского правительства. Ведется также и пропагандистская война между сирийскимм Асада и повстанцами, которых поддерживают США. Так, последние опубликовали 34 видеоклипа только за последние 5 дней. Эти видео с полей сражений в Хаме и провинции Идлиб. В этих провинциях ракеты TOVV сдерживают наступление правительственных войск, поддерживаемых российской воздушной мощью. Как говорит один из руководителей повстанческих групп, которые воюют в Хаме, поступления противотанковых ракет TOVV носит характер «карт-бланша». «Мы получаем столько ракет, сколько нам необходимо», — сказал этот командир. Повстанческие командиры презрительно относятся к сообщениям о том, что 500 ракет TOVV были доставлены из Саудовской Аравии. Они говорят, что это незначительное количество по сравнению с тем, что находится в их распоряжении. Саудовская Аравия в 2013 году заказала более 13 тысяч ракет TOVV. Все они были доставлены с согласия Вашингтона в регион. Графическая война ещё больше нарастает в связи с демонстрацией видеоклипов, которые показывают силу российского воздушного наступления. Как известно, Россия считает повстанческие группы террористическими и поэтому бомбит их. В некотором роде всё это напоминает, где Советская Армия тоже воевала с повстанцами, которые использовали противовоздушные ракеты, сделанные в США. Именно из этих повстанцев в конце концов и вылупилась «Аль-Каида». Однако имеется здесь и очень серьезное отличие. Американская сторона не снабжает сирийских повстанцев тем оружием, которое они более всего требуют — противовоздушными ракетами. Именно такие ракеты могут остановить или усложнить бомбовые удары с воздуха, которые наносит сейчас российская авиация по позициям повстанцев. Повстанцы, которыхрассматривает как террористов, хотят получать американские противовоздушные ракеты. Господин Сауд, представитель «Подразделения 13» говорит, что он и другие повстанческие командиры требуют, чтобы их снабдили противовоздушными ракетами. Требование подобных ракет передано 13 государствам через. По словам Сауда, он понимает, что, не так легко принять решение о поставках противовоздушных ракет или установлении бесполетных зон. И Россия, и США утверждают, что они воюют против Исламского Государства, то есть(запрещенная террористическая группировка). Но дело в том, что обе стороны — и США, и Россия — поддерживают противостоящие друг другу силы. Используя воздушную помощь России, правительство президента Асада пытается снова вернуть территории, захваченные повстанцами год назад в провинциях Идлиб и Хама. Наибольшую опасность для правительства Асада представляет коалиция исламских повстанцев, которая называет себя «завоевания». Коалиция включает в себя «Фронт ан-Нусра», близкую к «Аль-Каиде» организацию, которая выступает также и против ИГИЛ. В этом же регионе действует другая военная организация «Свободная сирийская армия», которая стала более влиятельной с тех пор, как начала получать ракеты TOVV. «Свободная сирийская армия» находится в тактическом союзе с другими организациями, но она не может действовать без разрешения со стороны более сильного «фронта Нусра». Но правительство Асада и его союзники считают, что все эти группировки являются террористическими, а посему легитимными целями бомбежек с воздуха. «Исламистские группировки всегда называли нас агентами, неверными, поскольку у нас есть связи с Западом, — говорит Сауд. — Но сейчас они видят насколько эффективно мы действуем в связке с западными странами». Некоторые группировки, которые пользуются американской помощью, находятся в сфере действия российской авиации. Американские транспортные самолеты в прошлое воскресенье сбросили снаряжение для тех небольших сирийских, арабских групп, которые борются против ИГИЛ», — заявил споуксмен Пентагона полковник Стив Уоррен. Это заявление было сделано в прошлый понедельник. Однако Уоррен отказался назвать группы и их дислокацию, сославшись на проблемы безопасности. Однако заявил, что все эти группировки «просвечены» американскими официальными лицами. В прошлый понедельник сирийские правительственные войска продолжали продвижение в сторону стратегически важного шоссе, которое пока находится в руках повстанцев Правительственные войска президента Асада заняли несколько деревень в центре провинции Хама. Огромную помощь им в этом оказали российские воздушные удары. Итак, война в Сирии вступила в новую фазу, фазу прокси-войны...

 Совет безопасности Голландии – о результате расследования крушения малайзийского самолета  Во вторник, 13 октября, Совет безопасности Голландии (Dutch Safety Board) обнародовал финальный доклад о крушении в 2014 году в небе над востокомсамолета авиакомпании Malaysia Airlines MH17, в результате которого погибли находившиеся на борту 298 человек. Итоги: самолет был сбит ракетой 9М38, о чем ранее говорил "Алмаз-Антей". Наш обозреватель Ольга Божьева написала, представленного Нидерландами. 14.42Следствие международных экспертов завершается на этом. Йостра выразил надежду, что оно сделает вклад в прояснение того, что случилось. Презентация доклада завершена. "Невозможно определить точную позицию и угол, с которого была пущена ракета, – говорится в опубликованном докладе. - Скорость, а также обстоятельства в этот момент. Однако, базируясь на шаблоне воздействия, угле воздействия и других данных, была определена траектория, которая охватывает примерно 320 кв км в восточной части Украины" Таким образом, виновные в крушении пассажирского "Боинга", жертвами которого стали 298 человек, не названы. Как мы говорили ранее - это не входило в задачу комиссии по расследованию. 14.41"РФ настаивала, что нельзя установить точно тип боеприпаса сейчас. Наша сторона рассмотрела доводы России. Многие комментарии российской стороны были приняты и включены в дополнение к отчету, который будет озаглавлен "О расследовании", - заявил Йостра.  14.39На "Бук" указывают также следы краски на осколках ракеты. Бортовые самописцы самолета успели зафиксировать разрыв ракеты недалеко от кабины за доли миллисекунды.  14.38У самолета не было дефектов и взрывного устройства внутри, говорит Йостра. "Мы проверили все прочие версии авиакатастрофы", – сказал он. 14.34"Причиной крушения стал разрыв зенитной ракеты. Другие версии исключены", – заявил Йостра. Такого рода ракеты используются в ПЗРК "Бук" - заключило международное расследование. Осколки ракеты были в виде катушек, которые прошили насквозь самолет, поразили его механизмы и убили пассажиров. Головная часть развалилась в воздухе и упала раньше, чем основная часть. Экспертами была сделана трехмерная реконструкция головной части самолета.  14.29Три коммерческих рейса проходили в том же районе. За предыдущие недели до крушения было несколько военных судов. Никто не провел логическую связь с возможными рисками для гражданской авиации. 6 июня 2014 года украинские власти издали извещение для авиакомпаний об ограничении воздушного пространства на определенной высоте над определенными частями страны.  14.26Авиаперевозчики, по словам Йостры, совершали полеты над восточной Украиной, потому что не находили рискованными полеты гражданской авиации на крейсерской высоте. Около 160 рейсов пролетело над востоком страны после трагедии MH17 14.24Йостра сказал, что воздушное пространство над Украиной должно было быть закрыто, но властям Украины не удалось закрыть воздушное пространство. По его словам, ни одна из вовлеченных сторон не признала риск от вооруженного конфликта, происходящего на земле. 14.20Ракета была по траектории, которая происходит из площади, охватывающей 320 кв. км. Обломки разбросало на 50 кв. км, отмечается в докладе 14.18Он представил реконструкцию самолета и называет причину трагедии -лайнер был сбит "Буком".Взрыв произошел слева от кабины пилотов. 14.15Глава комиссии по расследованию крушения малайзийского самолета зачитывает доклад на голландском языке. 14.10Комиссия приступает к презентации доклада о MH17. 14.03Эксперты реконструировали MH17: More pictures of reconstructed jetReport findings begin soon— Lisa Millar (@LisaMillar) More pictures of reconstructed jetReport findings begin soon 14.01Представители комиссии по расследованию трагедии высмеивают попытки России представить другую версию о крушении самолета. Глава Совета безопасности Голландии Тйибб Йостра заявил, комментируя представленные накануне данные "Алмаз-Антея": "Это так необычно, когда люди уже знают, что не согласны с отчетом, который даже еще не опубликован". 13.54Родные жертв крушения самолета рассказали о выводах комиссии, которые были озвучены на личной встрече перед официальным заседанием. По словам двоюродной сестры одной из погибших женщин 13.30Первые экземпляры доклада о Боинге First copies ofaviation report - hoping to share content soon— anna holligan (@annaholligan) First copies ofaviation report - hoping to share content soon 13.27Нет никаких шансов, что пассажиры MH17 успели почувствовать хоть что-то, уточняет Би-би-си подробности доклада Нидерландов. "Самолет был сбит ракетой "Бук", – цитирует The Guardian слова одного из родственников пассажиров злосчастного рейса Барри Суини, который успел, как и остальные семьи, ознакомиться с докладом. – Россия говорит, что это был не "Бук", но фрагменты с осколками говорят об обратном. Первым делом ракета попала в кабину, убив три человека. Затем это вызвало крушение остальной части самолета. Надеюсь, люди были без сознания и не почувствовали всего ужаса". 13.01Голландская газета Volkskrant успела "слить" информацию, что в докладе Совета безопасности Голландии говорится о крушении "Боинга" в результате удара "Буком", который якобы стрелял со стороны ополченцев. Издание ссылается на три источника, близких к расследованию инцидента. 13.16Родственники погибших подтвердили, что доклад содержит данные о том, что в самолет попала ракета "Бука". В телах погибших содержались остатки снарядов этого комплекса, передает корреспондентка Би-би-си. 12.55"Алмаз-Антей" ранее реконструировал столкновение ракеты с пассажирским самолетом, для чего пожертвовал настоящий лайнер. Эта реконструкция была снята на видео. Смотрите видео по теме ""Алмаз-Антей" обнародовал видеокадры натурного эксперимента с "Боингом"" &quot;Алмаз-Антей&quot; воссоздал обстоятельства катастрофы малайзийского &quot;Боинга&quot;, потерпевшего крушение под Донбассом. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем 12.41Голландские эксперты представят публике смоделированную ситуацию, которая, по их мнению произошла, с MH17, пишет корреспондент The Guardian Люк Хардинг. "Пока нет деталей, – пишет журналист, – но я думаю, анимация покажет попадание ракеты "Бук" в самолет и сам момент крушения. Следователи планируют также создать физическую реконструкцию крушения. Это будет достаточно зрелищно". Доклад фокусируется на четырех темах – причины катастрофы; проблема полета над зоной конфликта; причины того, почему родственники погибших голландцев были вынуждены ждать от 2 до 4 дней для подтверждения от голландских властей, что их близкие были на этом самолете; и вопрос о том, насколько находившиеся на рейсе MH17 осознавали, что происходит в момент катастрофы 12:10Первыми о результатах расследования в Гааге председателем Совета безопасности Голландии информируются родственники жертв авиакатастрофы.    Читайте материалы по теме:        

 Парламентская ассамблея приняла соответствующую резолюцию  Несмотря на то, фокус мировой политики в последняя время сместился от Украины к, на Западе не забывают о том, чтобы время от времени кидать камни в российский огород. Накануне ввновь напомнили Москве об украинском вопросе. Парламентская ассамблея НАТО утвердила резолюцию о «Солидарности с Украиной». Об этом сообщает Министерство иностранных делв своем официальном аккаунте. В альянсе вновь заявила о своей твердой поддержкеи народа Украины в их борьбе за независимость и территориальную целостность и стремлении к интеграции в ЕС и. Текст резолюции также «решительным образом осуждает присоединениек РФ, а также задержание летчицы Надежды Савченко, режиссера Олега Сенцова и других украинских граждан». В документе содержится призыв парламентариев к странам НАТО поддержать властии усилить дипломатическое, политическое и экономическое давление надо полного выполнения минских соглашений, сообщает. О том, что изоляция РФ не выгодна для стабильности и мира в силу её вовлеченности в решение множества международных проблем, заявил накануне генсек НАТО Йенс Столтенберг. "— наш крупнейший сосед, это член СБ. Идея изолировать Россию не хороша для нас и не хороша для мировой стабильности и мира", — сказал генсек, слова которого приводит.  

 В концерне подвели итоги исследования причин катастрофы  Пока Нидерландыпо причинам крушения малайзийского "Боинга" на Донбассе, российский концерн "Алмаз-Антей" подвел итоги собственного расследования. По его данным, пассажирский авиалайнер был сбит с подконтрольной украинским силовикам территории. "Алмаз-Антей" представил результаты натурного эксперимента по моделированию катастрофы "Боинга 777", разбившегося в небе над Донбассом 17 июля 2014 года. Он подтвердил, что самолет был сбит из района, который на тот момент контролировали украинские военные. "Сегодня мы можем однозначно сказать, что если Boeing был сбит ЗРК "Бук", то поразила его ракета 9М38 со стороны населённого пункта Зарощенское", — сказал гендиректор концерна Ян Новиков. По его словам, если бы ракету по лайнеру выпустили из Снежного (с территории, находившейся под контролем ополченцев — прим. ), как утверждают голландцы, она не повредила бы левую сторону самолета. Что касается типа ракеты (9М38), то она уже давно не используется российскими вооруженными силами. Последняя из таких ракет была произведена в СССР в 1986 году.  Ранееи ряд стран Запада утверждали, что самолет был сбит российским ЗРК "Бук". Эту же версию поддерживают Нидерланды, возглавляющие международную комиссию по расследованию причин катастрофы "Боинга" компании Malaysia Airlines. Сегодня комиссия собирается обнародовать окончательные выводы своего разбирательства. "Расследование показывает, что самолет был сбит ракетой "Бук" российского производства, однако, согласно международным правилам, регулирующим расследование авиакатастроф, Совбез не имеет полномочий называть виновных", - заявляют источники, знакомые с документом. Впрочем, доклад, представленный голландской стороной, отвечающей за это расследование, не является аналогом юридического документа, где определяется вина какой-либо стороны. Это — авиационное расследование, выводы которого, тем не менее, должны лечь в основу дальнейшего судебного разбирательства. Подробнее: Накануне страны международной следственной группы, в которую входят Австралия, Нидерланды, Малайзия, Бельгия и,по расследованию катастрофы рейса MH17. Они намерены предложить альтернативные варианты суда. Смотрите видео по теме "Новое видео падения малазийского "Боинга" под Донецком - любительская съемка из села Грабово " Спустя четыре месяца после катастрофы малайзийского "Боинга" в Донецкой области агентствораспространило ранее неизвестное видео, снятое, как предполагается, сразу после падения лайнера. Видео опубликовано в том числе на сайте youtube.com пользователем max fedor

 Журналисты отметили нервную реакцию президента США  Вопрос о «вызове лидерству США» со стороны, заданный в эфире популярной телепрограммы, явно заставил американского президента Барака Обаму «потерять спокойствие», отмечают западные СМИ. В интервью для передачи «60 минут» на телеканале CBS президентвесьма раздраженно отреагировал на замечание журналиста Стива Крофта о «вызове лидерству США» со стороны российского президента, пишетсо ссылкой на британскую «Он бросает вызов вашему лидерству, мистре президент», - дважды сказал журналист. Очевидцы эфира утверждают, что после этого вопроса с лица Обамы исчезла улыбка.   Затем он раздраженно спросил: «Каким образом?». Газета отмечает, что Обама был «явно раздражен» и «потерял хладнокровие», когда речь зашла об операциив. Такое изменение настроения Обамы заметили и другие западные издания. «Он нахмурился», — пишет Business Insider. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначалав этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов. 

 Содержание российского парламента обойдется бюджету в 10 млрд рублей  В 2016 году планируется повысить зарплаты чиновникам аппарата Госдумы с 1,8 до 3,5 миллиардов рублей. В целом же содержание Госдумы подорожает на 40 процентов - с 7 до 10 миллиардов рублей. Как пишут «», такие цифры предусмотрены проектом федерального бюджета на следующий год, подготовленным Минфином. Замруководителя аппаратаЮрий Шувалов уточнил, что здесь подразумевается приведение в соответствие зарплат сотрудников аппарата парламента и других госорганов. Поэтому речь не идет о значительном росте зарплат, а лишь об их выравнивании, которое будет реализовано не за один год. По данным Росстата, по итогам первого полугодия 2015 года средняя зарплата сотрудника Госдумы составила 113 тысяч рублей. При этом у сотрудников аппаратаона составила 195 тысяч. Содержаниев проекте бюджета также увеличено — на 35 процентов, с 4 миллиардов рублей до 5,34 миллиарда. Фонд оплаты труда в администрации президента, согласно проекту бюджета, уменьшается на 7,5 процента — с 8 миллиардов рублей до 7,4 миллиардов, аппарата правительства — на 7,3 процента, с 4,1 миллиарда рублей до 3,8 миллиарда.

 «Война в Сирии заставит русских забыть ужасы Афганистана», заявил лидер организации  Глава группировки «Фронт Ан-Нусра» опубликовал на YouTube видеоролик, в котором заявил, что действия России в Сирии обречены на провал. Абу Мохаммед аль-Голани призвал оппозицию увеличить количество атак, чтоб отомстить за «беспорядочные убийства мусульманских суннитов российскими военными». Как пишет издание, лидер сирийского филиала «Аль-Каиды» назвал авиаударыРФ «новым крестовым походом христиан с востока». «Война в Сирии заставит русских забыть те ужасы, с которыми они столкнулись в. Новое вмешательство России — последний рывок вврагов мусульман и врагов», — сказал Абу Мохаммед аль-Голани. Напомним, неделю назад - 2 октября -и их союзники -,,,, Катар и Саудовская Аравия - призвалипрекратить удары по сирийской оппозиции. По их мнению, действиямогут «привести к дальнейшей эскалации конфликта» и вызвать всплеск экстремизма и радикализации в Сирии. В свою очередь, 5 октября сирийская оппозиция призвала к созданию региональной коалиции для борьбы с «российско-иранским оккупационным союзом». А уже 9 октября начальник политуправления сирийской армии генерал Самир Сулейман сообщил, что военнослужащие Сирии при поддержке российских воздушно-космических сил освободили город Бахса от боевиков. Город был захвачен боевиками из «Фронта ан-Нусра», сирийского крыла «Аль-Каиды», в начале августа текущего года. Вооруженные силы России проводят в Сирии операцию против боевиков «Исламского государства», захвативших часть территории страны, с 30 сентября, уточняет "". С просьбой об оказании военной поддержки к президенту РФобратился.

