 Выборы города Глухова  На прошлой неделе стало известно, что по итогам первого тура местных выборов на Украине мэром города Глухова стал Мишель Терещенко — потомок известной фамилии сахарозаводчиков Российской империи конца XIX — начала XX века. Его пращуры когда-то владели городом Глуховом и большей половиной нынешних Сумской и Черниговской областей в придачу. Уроженец— как и грузинские представители новой власти, не собирающийся отказываться от запрещенного на Украине двойного гражданства, — в различных интервью уже хвастается тем, что в прежние времена «один из 15–20 украинцев работал на семью Терещенко». Теперь он жаждет восстановить нарушенную, по его мнению, справедливость, поэтому активно поддерживает «Правый сектор» (запрещенный в России) и карательную операцию на Донбассе. Продолжает идти по стопам своего деда, бывшего министра финансов и иностранных дел во ВременномКеренского, финансировавшего Февральскую революцию 1917 года. Правда, при этом забывает, как тот кончил — за игорным столом казино «Монако», спустив все состояние на игре в рулетку. Вернуть проигранные капиталы по итогам местных выборов на Украине стремится каждый первый кандидат. За тем лишь исключением, что у большинства из них не было такой богатой родословной. В прошедшее воскресенье в 29 крупных городах и еще 637 населенных пунктахсостоялся второй тур. Выбирали мэров большинства областных центров и столицы. Продолжая практику первого тура, по неофициальным данным, масштаб фальсификаций в различных регионах достигал цифр в несколько десятков тысяч голосов. Так, например, в Днепропетровске, по мнению международных наблюдателей из, более 10 тысяч голосов было куплено через подставную систему опроса общественного мнения «Голосуй» на выходе с избирательных участков для Бориса Филатова, представителя самой криминальной финансово-промышленной группы современной Украины «Приват» Игоря Коломойского. По другим данным, в пользу кандидата от «Привата» было сфальсифицировано до 40 тысяч бюллетеней. 25 тысяч голосов проиграл ему кандидат от «Оппозиционного блока» Александр Вилкул, бывший губернатор Днепропетровщины, прославившийся своими социальными программами периода Януковича. Увы, украинцы совершенно не умеют ценить хозяйственников и строителей в роли политиков. Удручающе мало (8%) на выборах киевского градоначальника по тем же причинам получил украинский Лужков — создатель нынешнего облика украинской столицы Александр Омельченко. Правда, есть здесь и другая сторона: Вилкул, как и прежде все окружение Януковича, любил активно играть на европейских настроениях и даже признал «агрессиюна», хотя его потенциальный электорат был скорее «ватником». В целом по стране низкая явка в центре и регионах Новороссии (всего 20% в Херсонской области!) при отсутствии сильных кандидатов выбила у власти козырь легитимности этих выборов. В самом деле, ну разве может считаться легитимно избранным мэр, получивший менее 20% голосов от общего числа избирателей? Таким «победителем», к примеру, стал кандидат от партии львовского мэра «Самопомощь» на пост главы Николаева Александр Сенкевич. Да и в других областных центрах ситуация выглядит не лучше: в Чергинове, Запорожье, Виннице, Луцке, Львове и даже впо итогам второго тура проигравшие кандидаты получили от 31% до 47% голосов. Что означает тотальную слабость власти на местах. Закономерно, что на Западной Украине пришло голосовать значительно больше избирателей — ведь теперь они там власть. Отчего же не повыбирать? За примерами запугивания на Востоке далеко ходить не пришлось даже вовсе не рядовому избирателю, а члену аж Палаты лордов и советнику премьер-министраРичарду Балфу. Прилетевшему наблюдателем в Днепропетровск лорду молодые люди в камуфляже и масках предложили «по-хорошему убираться куда подальше» из города. Что уж говорить про обычных жителей, также предупрежденных «укропами», чтоб не высовывались. С учетом того, что на первом туре другой британский лорд столкнулся с банальной кражей своего багажа в местном аэропорту, репутация этих выборов в глазах британцев, да и всей прочей Европы, будет соответствующей. Случившийся отрыв от российской повестки дня вкупе с постоянной эскалацией насилия против собственных сограждан на Донбассе привел к тому, что повестка дня выборов опустилась ниже плинтуса. Со второй попытки киевляне снова выбрали себе боксера-оратора, Днепропетровск — откровенного бандита Бориса Филатова, призывавшего «вешать сепаратистов». Согласитесь, но даже победивший в первом туре Мишель Терещенко на этом фоне не так уж плохо смотрится. Уровень города Глухова.

 Российские чемоданы улетели на самолете азербайджанской делегации  Часть чемоданов кремлевского пула улетела с саммита G20 в неизвестном направлении. Причиной казуса послужило проживание в одном отеле российской и азербайджанской делегаций, сопровождавших президентов Путина и Алиева. С утра группа журналистов "кремлевского пула" приехала в отель "Макс Рояль", где должны были состояться переговоры Путина с премьер-министрамии. Чемоданы они взяли с собой, поскольку после двусторонок была запланирована пресс-конференция Путина и вылет в. Портье попросили представителей СМИ оставить чемодны в лобби, никаких опозновательных знаков, кроме бирок саммита, на них не было. Когда пришло время отъезда, своих вещей на месте журналисты не обнаружили. После опроса служащих выяснилось, что чемоданы, скорее всего, улетели вместе с делегацией Ильхама Алиева, покинувшей саммит ранее. Сначала было объявлено, что вещи летят в Баку, потом оказалось, что азербайджанский лидер якобы отправился в. Проблема в том, что в багаже остались все зимние вещи, которые представители СМИ привезли из Москвы. Кроме того, непонятно, как азербайджанская служба безопасности погрузила на борт неизвестный багаж. 

 Президент РФ назвал это предложение "неожиданным", а министр финансов Силуанов - "интересным"  Президент России Владимир Путин на пресс-конференции в турецкой Анталье по итогам саммита "Большой двадцатки" подтвердил, что Россия сделала неожиданное предложение о реструктуризации долга Украины в 3 млрд долларов по евробондам. Ранее о таком "интересном" предложении заявлял министр финансов РФ Антон Силуанов. Однако теперь президент озвучил конкретные условия, которые Москве предлагает рассмотреть Киеву. Напомним, что после того как частные инвесторы согласились на реструктуризацию долгов Украине, Киев отказался платить России и 3 млрд долларов по евробондам, настаивая, чтобы Москва присоединилась к соглашению по реструктуризации. В российском Минфине объясняли, что это не частный долг, а государственный и поэтому он требует погашения.также рассчитывала, что МВФ откажету в новых кредитах, так как по существующим правилам, это финансовое учреждение не предоставляет кредиты должникам. Однако на Западе заговорили о реформах МВФ, которые в том числе позволят давать кредиты в таких условиях. А в минувшую пятницу премьер-министрзаявил, что украинскоевведет мораторий на выплату долга по "российским" еврооблигациям, если Москва не согласится с предложенными условиями реструктуризации. На форуме "Большой двадцатки" президентвстречался с главой МВФ Кристин Лагард. Как теперь подтвердил сам Путин, одной из тем переговоров как раз являлся украинский долг. МВФ склонял Россию пойти на уступки Киеву и Россия пошла. На пресс-конференции в Анталье по итогам саммитазаявил ""Мы сделали, на мой взгляд, неожиданное предложение нашим партнерам. Мы не просто согласились реструктурировать украинский долг, а мы предложили лучшие условия, чем от нас просил Международный валютный фонд".  Путин объяснил, что Россия согласилась отказаться от претензий на возврат долгов в 2015 году (выплаты должны были бы состояться в декабре). А в последующие годы Киев должен погасить долг в течение трех лет с 2016 по 2018 года - по одному миллиарду долларов в год, передает "". Путин объяснил, что это предложение лучше, чем схема МВФ, так как Лагард просто предлагала перенести украинские платежи на 2016 год. Президент России также заявил, что такое "неожиданное" предложение Россия сделала, чтобы не ставить украинских партнеров в трудное положение, когда пришлось бы объявлять дефолт по этому долгу. При этом Россия рассчитывает, что, ЕС или МВФ выступят гарантами выплаты Украиной этих долгов. Такая просьба России была озвучена на переговорах Путина на полях G20 в. Президент рассчитывает, что этот вопрос будет решен в декабре текущего года. "Если наши партнеры считают, что кредитоспособность Украины будет возрастать, и нас в этом убеждают, значит, они верят в это, а если верят, то пусть дадут гарантии. А если не способны дать гарантии, то, значит, они не верят в будущее украинской экономики", - резюмировал Путин. Путин добавил, что Россия верит, что это (повышение платежеспособности Украины - ред) на самом деле возможно и не видит проблем, чтобы разделить риски с нашими партнерами. Напомним, что ранее в понедельник Силуанов тогда не раскрыл деталей этого предложения, но заявил, что на его взгляд "оно будет интересно и может быть положено в основу для урегулирования долговой проблемы Украины перед Россией".

 Эксперт: «Финансовый блок сокращает расходы на безопасность. И это — помощь террористам»  Боевики ИГИЛ угрожают нанести террористический удар по России. Они опубликовали очередной видеоролик с обещанием «устроить» во ВСЕХ странах, которые ведут борьбу с террористами в. Ближайшая их цель —, но поскольку Россия тоже входит в число стран, уничтожающих позиции ИГИЛ на Ближнем Востоке, то и угроза в адрес Москвы очевидна. Есть ли шансы у террористов добраться до нас, осуществить свои кровавые замыслы в России, и способна ли наша страна защититься от этой угрозы? Об этом «МК» спросил у ведущих аналитиков. - ИГИЛ до нас уже добрался в том смысле, что в России эта организация давно работает, и целый ряд группировок кавказского вооруженного подполья дал ей присягу, - сказал «МК»первый вице-президент Центра политических технологий Алексей МАКАРКИН.- Раньше эти кавказские боевики ориентировались на Аль-Каиду, но время идет, Аль-Каида одряхлела, перестала быть креативной, и в глазах экстремистов приобрела образ неудачницы. Изее выгнали, вразгромили, и теперь новый проект —— привлекает внимание людей с автоматом и «поясом смертника». ИГИЛ, в отличие от других глобальных террористических организаций, ориентируется на разные группы людей, в том числе — на хорошо образованных, любящих сложные и красивые теории. Эти люди мобилизуются и образуют мозг организации, что особенно опасно. А ответ на вопрос о том, удастся ли боевикам ИГИЛ организовать теракты в, может дать только оперативная деятельность специальных служб. Но очень важно, чтобы при этом в России сохранился баланс между государственной безопасностью и соблюдением прав человека. Потому что если мы начнем перекрывать границы, решим никого не впускать и не выпускать, начнем массово задерживать подозрительных и неблагонадежных — это не выход. Во времена СССР страна была полностью закрыта, инакомыслящих запирали в различных не столь отдаленных местах, а взрывы вв 70-е годы все равно были. Террористов нужно вести и отлавливать точечно. А если мы начнем «закрывать» страну физически и людей — идеологически, то уже одно это будет означать, что мы фактически пошли на поводу у экстремистских организаций. А значит — они уже добились своего, заставив страну жить иначе, чем она хотела. - Шансы у террористов сделать свое кровавое дело всегда стопроцентные, если руководство страны и ее силовых структур ведет себя таким идиотским образом, как во, - сказал «МК»директор Института Ближнего Востока Евгений САТАНОВСКИЙ. - Если же они ведут себя иначе, то шансы террористов понижаются вплоть до нуля. У России есть огромный опыт противостояния терроризму, и нервы наших силовиков существенно крепче, чем у французских коллег. Естественно, ведь на нашей территории еще недавно была война. Исходя из квалификации сотрудников наших органов, можно было бы дать оптимистичный для России прогноз, если бы не одно «но». Мало ли, как отразится на безопасности сокращение нашегона 100 тысяч душ. Какие тылы оголит товарищ Медведев со своими бухгалтерами и счетоводами? Более половины сокращенных будут убраны не из пыльных кабинетов, а - «с земли»: с охраны важных объектов, транспорта, просто людных улиц. Правительство чудит, а лучший друг террориста — это именно такие причуды, как секвестирование бюджета безопасности. Давайте сейчас сэкономим пять копеек, а потом потратим в сотни раз больше на компенсацию ущерба от терактов... - Вы, как эксперт, доносили до власти свое мнение о том, что сейчас не время сокращать правоохранительные структуры? - Конечно, и это сокращение можно остановить, еслибудет думать о стране, а не о своих финансовых аферах. Но это — не к нашему финансовому блоку... - Вы фактически сказали, что финансовый блок правительства помогает ИГИЛ... - Им помогает любая дурь власти, а наш финансовый блок занимается дурью, гробя все, что встречается на его пути, поскольку для этих бухгалтеров самые правильные деньги — это те деньги, которые никому не заплачены, а обесцениваются под сукном при помощи «исключительно надежных инструментов». Это не лечится. Естественно, сокращение расходов на безопасность это — помощь террористам.

 В Сети появилось видеообращение электронных взломщиков  Хакерская группировка Anonymous объявила виртуальную войну "Исламскому государству", устроившему серию терактов в Париже. Взломщики намерены организовать массированную кибератаку на интернет-ресурсы, связанные с террористами. Международная группировка хакеров Anonymous выложила в Сеть обращение, в котором обещает отомстить запрещенному в РФ "Исламскому государству" за теракты в, жертвами которых, по последним данным, стали 132 человека. На видео человек в традиционной для Anonymous маске Гая Фокса (самого знаменитого участника Порохового заговора 1605 года) называет членов ИГИЛ "подонками, которые убивают невинных людей". По его словам, теракты в Париже не должны остаться безнаказанными. "Вы должны знать, что мы найдем вас и уже не отпустим. Мы начинаем крупнейшую операцию против вас. Ждите массированных кибератак. Война объявлена. Готовьтесь. Французы сильнее вас и выйдут из этой трагедии еще более сильными",— говорится в заявлении, зачитанном представителей Anonymous на французском языке.   Впервые о планах провести кибератаки противи "Аль-Каиды" хакеры изв редакции сатирического журнала Charlie Hebdo, опубликовавшего карикатуры на пророка Мухаммеда. По данным исследования американских экспертов из издания Foreign Policy, за это время активистами было выявлено 149 сайтов, связанных с ИГИЛ, и 101 тысяча твиттер-аккаунтов членов или сторонников террористов. Кроме того, были выявлены 5900 пропагандистских видео исламистов. Учитывая, что "Исламское государство" активно использует интернет для вербовки, пропаганды и организации своих операций за пределами Ближнего Востока, угроза Anonymous может оказаться достаточно серьезной, пишет. Издание отмечает, что на счету хакеров немало громких побед, в том числе,, операция по организации срочной помощи жертвам наводнений вв 2013 году и публикация секретных документов церкви сайентологии.

 Этот вопрос не обсуждается, заявила Мария Захарова  В МИД РФ опровергли сообщения о том, что в Кремле из-за терактов вначали "прорабатывать" вопрос о запрете поездок за рубеж для российских граждан. По словам Марии Захаровой, ни о каких ограничениях речи не идет. Российские власти не обсуждают вопрос об ограничении выезда наших граждан за границу, заверила официальный представитель МИД Мария Захарова. "Как и сказал замглавы МИД Олег Сыромолотов, этим вопросом МИД не занимается, и никакого обсуждения ограничений, связанных с поездками россиян за рубеж, не ведется", - заявилаЗахарова. Она также добавила, что рекомендации по посещению других стран размещены на сайте МИД и "связаны с внутриполитической ситуацией в отдельных государствах". Ранее агентство со ссылкой на заявление замглавы российского МИД Олега Сыромолотова сообщило, что на фоне парижских терактов, унесших жизни более 130 человек, прорабатывается вопрос об ограничении поездок россиян в Европу. "Сейчас пока об этом речи не идет. Но вопрос прорабатывается", - сказал замминистра. Сыромолотов также отметил, что запрет на поездки в какие-либо страны вводит не министерство иностранных дел, а глава государства. Затем агентство "Интерфакс" аннулировало это сообщение, пояснив, что в нем содержатся неточности, а также извинилось перед подписчиками. В новом сообщении оно привело слова Захаровой. с 6 ноября приостановила авиасообщение спо указу президента Владимира Путина. Причиной приостановки полетов называется крушение лайнера А321 "Когалымавиа" над Синайским полуостровом, наиболее вероятной причиной которого стал теракт: бомба, как предполагают эксперты, была пронесена на борт воздушного судна вместе с чемоданами пассажиров. Ранее депутаты-коммунисты Валерий Рашкин и Сергей Обухов в своем обращении кпредложилипо аналогии с Египтом. Свое решение они объяснили присутствием в этих странах боевиков запрещенного в РФ "Исламского государства". Член комитетапо международным делам Игорь Морозов инициативу поддержал, отметив, что эти страны "остаются одними из немногих направлений массового туризма, но на сегодняшний день безопасность и в, и в Тунисе оставляет, мягко говоря, желать лучшего". Вслед за этим депутат отВадим Соловьев заявил о том, что впоступает множество предложений от граждан. По его словам, в этом случае "официальные чиновники МИДа и сотрудники безопасности объяснят гражданину, чем он рискует", и если человек все же не прислушается к их мнению, то подпишет документы и покинет пределы страны. Депутат Госдумы Михаил Емельянов, возглавляющий подкомитет по туризму, заподозрил коммунистов ви заявил, что нижняя палата парламента введение выездных виз не поддержит. Читайте наш материал:

 Авиация разбомбила позиции джихадистов в сирийской Ракке  В ответ на теракты в Париже Франция решила усилить свои удары по позициям боевиков «Исламского государства» (ИГ, группировка признана в РФ террористической и запрещена). Спустя два дня после кровавых событий в столице французское министерство обороны объявило, что 10 истребителей-бомбардировщиков Республики нанесли около 20 ударов по Ракке на севере Сирии. «Первая уничтоженная цель использовалась «Даеш» (акроним ИГ на арабском – «МК») в качестве командного пункта, в качестве центра вербовки и склада с оружием и боеприпасами. Второй целью был тренировочный лагерь террористов», – цитирует Le Point сообщениеФранции. Также уточняется, что операция была проведена в координации с американскими властями. Ночью в Ракке было зафиксировано всего 36 взрывов, заявляют сирийские правозащитники. Как отмечает Le Point, этот рейд был несопоставим по масштабам с тем, что делала французская авиация в воздушной войне против ИГ до этого. В минувшие выходные президентпредупредил, что после терактов ве, которые он назвал «актом войны», его страна будет «безжалостна» на внутренних и внешних фронтах борьбы против ИГ. С осени прошлого года Республика вступила войну с джихадистами в рамках антитеррористической коалиции, которую возглавили. Однако в сентябре этого года Париж решил расширить свое участие в операции против членов ИГ. Так, были нанесены удары по тренировочным лагерям боевиков в, а в ноябре французская авиация разбомбила нефтяные точки ИГ в сирийском Дайр эз-Заур, что иногда называют импульсом для парижских атак в пятницу, 13 ноября. В целом, как отмечает The New York Times, парижские нападения означают перемены в американской коалиции против ИГ, но на деле это может означать только интенсификацию ударов с воздуха. Как пояснил советник американского президента по вопросам безопасности Бенджамин Родс, «американские войска – это не ответ на проблемы». Более того, наземную операцию ви Сирии исключают и сами власти Франции. Об этом заявил журналистам глава МИД Франции Лоран Фабиус. В любом случае Париж может рассчитывать на любую помощь в соответствии со статьей №5 коллективного договора, которая гласит, что любое нападение на одного из членов Альянса рассматривается как нападение на всех. Опрошенные «МК» эксперты уверены: никакой наземной операции со стороны Франции не будет. «Там уже eсть америкaнская авиaция, которaя в прoшлом гoду сделала большое дело – спаслa курдов в тот момент, когдазахватило Мосул, – заявил «МК»главный научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений (ИМЭМО) РАН профессор Георгий Мирский. – В этот момент Oбама, который не хотел вмешиваться, не мог удержаться, дал приказ бомбить. C тех пор они проводят бомбардировки. Aвиации там достаточно, поэтому Франции ничего не нужно делать. Им нужно думать о том, чтобы терактов не было внутри своей страны». «Франция будет активнее участвовать в коалиции, которую возглавляют США, но до последнего времени целью этой коалиции являлось не уничтожить ИГ, а, как наш президент очень правильно высказался, руками радикальных исламистов убрать неугодный режим, – пояснил «МК»старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис Долгов.– Поэтому удары по ИГ, которые проводились почти год, не привели к каким-то результатам. Наоборот, ИГ за этот год расширило свои границы и захватило новые территории. Да, со стороны Франции будет активное участие, но я не думаю, что в течение ближайшего времени Париж начнет более решительные действия». Смотрите видео по теме "Французские ВВС нанесли удар по боевикам в Сирии" Французские ВВС начали массовую бомбардировку позиций боевиков ИГ в Сирии. Министерство обороны Франции заявило о сбросе 20 авиабомб и уничтожения ряда объектов инфраструктуры противника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Об этом раасказад депутат ГД Игорь Ананских, посчитав, что вся ситуация была спланирована заранее  Член комитетапо физической культуре Игорь Ананских, выступая на пресс-конференции в МИА «Россия сегодня», сообщил, что российская бегунья Юлия Степанова попросила политического убежища в Канаде, сообщает. По мнению депутата, этот факт лишний раз заставляет говорить о том, что антидопинговое расследование, вызвавшее скандал вокруг Всероссийской федерации легкой атлетики, было спланированной акцией. Напомним, что именно Юлия Степанова (Русанова) вместе со своим мужем Виталием Степановым, бывшим главным специалистом Российского антидопингового агентства (РУСАДА), в конце прошлого года стали основными информаторами прессы о допинг-практиках в российском спорте. Степанова после дисквалификации за допинг в 2011 году тренировалсь в Свердловской области рядом с другими российскими спортсменами и записывала на скрытую камеру их разговоры о допинге, а также процесс получения ими запрещенных в спорте веществ (в частности — оксандролона). Причем выдавал их тренер олимпийской чемпионки Марии Савиновой Владимир Казарин. На основе этих записей немецким телевидением был смонтирован и показан фильм. Виталий же Степанов рассказывал о практике вмешательства чиновников Минспорта в деятельность антидопингового агентства. Теперь депутат Ананских, говоря об эмиграции супругов, делает вывод, что их деятельность ви последующие публикации в СМИ были «спланированной акцией». «Степанова со своим мужем сейчас находятся в Канаде, где они попросили политическое убежище, что является еще одним доказательством спланированной акции. Все это говорит о субъективном подходе WADA (Всемирной антидопинговой ассоциации — ред.)», — считает Ананских.  Напомним, что в начале ноября 2015 года вобыл арестован Габриэль Долле – экс-глава антидопингового департамента Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF). Его обвинили в том, что он, по сути, вошел в сговор с ВФЛА (Всероссийской федерацией легкой атлетики — ред.), предупреждая ее о выявленных положительных допинг-пробах российских спортсменов и «закрывая глаза» на то, что они продолжали участвовать в соревнованиях, в том числе и в Олимпийских играх в Лондоне и. Наиболее ярким примером стала судьба бегуньи на длинные дистанции Лилии Шобуховой, умолчание Долле насчет которой обошлось, по мнению следователей, спортсменке и ВФЛА в 450 тысяч евро. Ранее за покрывание допинг-скандалов были также арестованы бывший президент IAAF Ламин Диак и его юрист Хабиб Сиссе. Кроме отстранения ВФЛА, решилась и судьба Российского антидопингового агентства «РУСАДА». WADA вынесло постановление о его несоответствии кодексу организации.заявил, что РУСАДА как можно скорее постарается пройти переаккредитацию.  Из-за допингового скандала под угрозой оказалось также участие российских спортсменов в летней Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Предполагается, что наши легкоатлеты смогут выступать крайне ограниченным составом (только те, кто оказался «чист» от допинга) под олимпийским флагом. Смотрите видео по теме "Сергей Шубенков о допинговом скандале и не только" Самый перспективный легкоатлет сборной России Сергей Шубенков, в свои 22 года уже установил новый рекорд России по бегу с барьерами, а так же завоевал массу наград и титулов самых престижных легкоатлетических соревнований. Сергей заглянул в редакцию &quot;МК&quot; и рассказал о своих музыкальных вкусах, спортивных амбициях и о том, что думает по поводу допингового скандала разразившегося накануне.

 Кроме этого, депутаты также озаботились запретом Telegram, через который "ИГ вербует боевиков"  Член фракции «Справедливая Россия» вОлег Нилов сообщил агентству «», что намерен обратиться в ФСБ с запросом о том, каким образом ведомство проверяет граждан, прибывающих из Турции в Россию.  Речь идет как о россиянах, пробывших в этой стране больше месяца, так и о представителях других государств. Депутат заявил, что ««сейчас готовится запрос, хотим узнать, что делает ФСБ с тем, чтобы поток через, а также страны, которые граничат с ней, был взят под контроль. Много сейчас информации о том, что боевики, а их сейчас начнут прижимать, захотят вернуться домой. А это тысячи боевиков. Поэтому мы хотим узнать, как организован контроль граждан, которые прибывают из Турции, особенно если они находились на территории той страны более месяца. Мы спросим о том, какой существует порядок работы с ними, проверки и, если нужно, фильтрации, или его нет вообще. Вот этот запрос будет направлен в ФСБ сегодня». Нилов уверен, что обычного погранконтроля в этой ситуации недостаточно. По его мнению, «к таким людям должна применяться не обычная форма проверки туристов, а должен быть особенный контроль по требованиям к отчету, которые граждане должны предоставить ФСБ». Этих мер он намерен добиваться как от ФСБ, так и отРФ, чтобы они были приняты «в кратчайшие сроки». Отметим, что сегодня из Думы поступило и еще одно предложение, направленное на борьбу с потенциальными террористами: первый замглавы конституционного комитетаАлександр Агеев, как и Нилов, представляющий «Справедливую», обратился в ФСБ с предложением рассмотреть вопрос о возможности блокировки мессенджера Telegram на территории РФ. По мнению Агеева, через эту программу может происходить вербовка боевиков в запрещенное в России «Исламское государство». Отметим, что только весной 2015 года мессенджером пользовались 62 миллиона человек. При этом прокремлевское молодежное движение «Сеть» недавнорусскоязычный клиент Telegram со смайликами, «отражающими русский менталитет»: Путиным, Чебурашкой и т.д.

 Пока российский президент не сообщил, к какому выводу склоняется следствие  Президент России Владимир Путин встретился на полях форума "Большой двадцатки" в турецкой Антальи с премьером Италии Маттео Ренци. Итальянский лидер выразил соболезнование в связи с крушение российского самолета "Когалымавиа" в31 октября. В свою очередь Владимир Путин сообщил, что расследование обстоятельств гибели А321 находится уже в завершающей стадии. По словам, международная комиссия находится на завершающей стадии исследования материалов. Об этом он рассказал на встрече с   равительстворанее заявило, что наиболее вероятной причиной крушения российского самолета Airbus A321 на Синае является(группировка запрещена в РФ). После этого британские власти анонсировали увеличение финансирования спцслужб и расширение их штата.  Также сообщается, что Британия передаладанные о том, что А321 погиб в результате теракта. Однако пока неизвестно, какие именно данные сообщались по международным каналам. К В Кремле заявили, что пока Смотрите видео по теме "Родственники погибших в крушении А321 ждали страшных вестей в аэропорту" Родственники погибших в авиакатастрофе А321 в Египте ждали страшных новостей в Санкт-Петербургском аэропорту Пулково, куда должен был прибыть упавший самолет. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Животные решили прогуляться на фоне баннеров G20 в турецкой Анталье  Неожиданными героями саммита «Большой двадцатки» (G20) стали три кошки, до начала очередного мероприятия прогулявшиеся на фоне парадного баннера с символикой G20. В итоге СМИ сделали героями саммита не только лидеров ведущих стран мира, но и пушистых зверьков, посвятив им новостные заметки. При этом читатели Twitter, где изначально появилось видео, отмечали, что «кошки отодвинули на задний плани" и сожалели, что "действие проходит не в КОТстантинополе» (т. е. В не в Стамбуле, столице Турции). Obama and Putin upstaged by three cats.— Duncan Stone (@DuncanCStone) Obama and Putin upstaged by three cats. Тем не менее, основное внимание на саммите все же было посвящено политическим лидерам. Так, российский дипломат Светлана Лукаш, что президента РФ Владимира Путина ждал на этот раз гораздо более теплый прием, нежели в 2015 году.  Она добавила, что на приеме, который проводил премьер министрДавутоглу, «президент Путин был одной из самых популярных фигур, все хотели с ним общаться». При этом сами по себе заседания проходили в не столь радужной обстановке: они были омрачены произошедшими вечером пятницы, 13 ноября, терактами в. Так, юбилейный, 10-й по счету саммит в Турции, начался с минуты молчания. Из-за терактов на саммит отказался поехать главаФрануса Олланд: в итоге страну представляли главаЛоран Фабиус и министр финансов Мишель Сапен. Напомним, что «Большая двадцатка» — клуб наиболее развитых и развивающихся стран мира, на этот раз его заседание прошло в турецкой Анталье. Входящим в клуб странам принадлежит 85% мирового валового национального продукта, 75% мировой торговли и две трети населения Земли.

 В условиях террористической угрозы сотрудничество с РФ становится выгодным  Эксперты полагают, что серия терактов в Париже приведет к тому, что Запад будет вынужден изменить отношение к политике России по Сирии и пойти на «неудобный компромисс». Такое предположение выдвигается в статье американской газетыпод заголовком "Теракты в Париже подталкивают к геополитическому сдвигу на Западе". Поддержкапрезидентадо сих пор была неприемлемой для многих стран, в том числе,и Франции: эти государства подвергали сирийские власти наиболее резкой критике. Теперь эта позиция может измениться, подчеркивает издание. "Террор на улицахможет стать катализатором серьезных перемен в международной политике, последствия от которых, возможно, будут ощущаться в течение многих лет. В течение последнего года Запад был сосредоточен, главным образом, на угрозе со стороны России, которая, как казалось, росла", - цитируетстатью The Wall Street Journal. Теперь же внимание мирового сообщества переключилось на действительно серьезную угрозу – терроризм. При этомпри этом "неожиданно предстала в качестве партнера, причем такого, у которого есть план по немедленному уменьшению имеющейся угрозы". В сложившейся ситуации Запад может пойти на «неудобный компромисс с Россией», в связи с чем Москва сможет надеяться на ослабление санкций, введенных ранее из-за ситуации вокруг присоединенияи беспорядков в. Напомним, вечером 13 ноября в Париже и его пригороде Сен-Дени прогремела серия взрывов: у стадиона Stade de France, где проходил футбольный матч между сборнымии, в концертном зале Bataclan. государства сообщает, что атаку совершили 8 террористов, 7 из которых подорвали себя, еще один был убит полицейскими. Жертвами трагедии стали около 130 человек, еще 352 ранены, из них 99 находятся в критическом состоянии. Ответственность за теракт возложили на "Исламское государство". Президент Францииобъявил о введении в стране режима чрезвычайного положения и ввел усиленный контроль за пересечением госграниц.

 Французские военные уже уничтожили командный пункт ИГИЛ  Французские ВВС начали массированную бомбардировку позиций боевиков организации "Исламское государство" в. Эта операция стала первой после пятничных терактов в, унесших жизни 129 человек. Как сообщили вФранции, в ходе вылетов были сброшены 20 авиабомб. Удары наносились французскими самолетами "Рафаэль" в районе сирийского города Ракка, который в настоящее время находится под контролем войск. "Первым уничтоженным при этом ударе объектом стал командный пункт группировки "Исламское государство", который также использовался как центр набора добровольцев и склад оружия и боеприпасов", - говорится в заявлении министерства обороны, текст которого приводит. "Второй уничтоженный объект - тренировочный лагерь моджахедов" - отметили в Миноболроны Франции, уточнив, что в операции приняли участие 10 истребителей. Кроме того власти Франции заявили о необходимости скоорденированых действий спо нанесению авиаударов. Эту информацию подтвердил заместитель советника президента США по национальной безопасности Бен Родс. "Вооруженные силы США будут сотрудничать с французскими военными для того, чтобы увеличить интенсивность авиаударов по позициям боевиков", - сказал он. Ожидается, что в дальнейшем Франция будет только наращивать авиаудары по позициям "Исламского государства". Напомним, ВВС Франции начали бомбардировать позиции ИГИЛ в начале октября 2015 года.  В пятницу 13-го ноября террористы ИГИЛ устроили серию терактов в Париже. Сначала прогремели два взрыва у «Стад де Франс», где играли сборные Франции и Германии, на трибуне находился президент Франции Франсуа Олланд. Террористы захватили более ста заложников в концертном зале "Батаклан", он был освобожден в результате штурма, десятки погибших. Также произошла стрельба еще в нескольких районах города. Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: полицейские работают на месте захвата заложников" По уточненным данным полиции, в&nbsp;результате захвата заложников в&nbsp;концертном зале &laquo;Батаклан&raquo; в&nbsp;Париже погибли более ста человек.&nbsp;Сколько посетителей концерта находилось в заложниках, пока неизвестно. Зал &laquo;Батаклан&raquo; вмещает около тысячи зрителей. В причастности к парижским терактам подозревается родившийся и живший в Бельгии Салах Абдеслам (по другим данным Салах Абдельсалам. Установлено, что брат Салаха, Брахим, погиб в ходе штурма спецназом концертного зала "Батаклан". Именно личность Брахима была установлена по отпечатку пальца, найденного после того, как террорист-смертник подорвал себя. В настоящее время он объявлен в международный розыск. Смотрите видео по теме "Французские ВВС нанесли удар по боевикам в Сирии" Французские ВВС начали массовую бомбардировку позиций боевиков ИГ в Сирии. Министерство обороны Франции заявило о сбросе 20 авиабомб и уничтожения ряда объектов инфраструктуры противника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Президент Франции Франсуа Олланд уже предложил продлить введенный после терактов режим ЧС на три месяца. Соответствующий законопроект уже подготовлен и представлен президентом Франции на рассмотрение в парламент, сообщает французское агентствосо ссылкой на собственные высокопоставленные источники.

 Об этом рассказала  представитель России при G20 Светлана Лукаш  Дипломат Светлана Лукаш, представляющаяв "двадцатке", отметила, что по сравнению с прошлым годом в 2015 годув G20 приняли гораздо теплее. Более того, глава российского государства был самой популярной фигурой на турецком саммите. "Что касается саммита в Анталье, здесь все было в очень дружелюбной атмосфере", - сообщила шерпа РФ Светлана Лукаш, слова которой приводит. "Сейчас закончился прием, который проводило турецкое председательство, который проводил премьер министр Давутоглу, где все лидеры общались наравне с представителями гражданского общества и бизнеса и различных других форматов, которые проводили встречи в год председательства Турции. В том числе президент Путин был одной из самых популярных фигур на этом приеме, все хотели с ним общаться", - добавила она. По словам Лукаш, работа "Большой двадцатки" проходит в "абсолютно рабочем, конструктивном характере". Одной из центральных внешнеполитических тем саммита должен был стать сирийский кризис, а также будущее президента Башара Асада. Однако, события в Париже внесли свои коррективы в повестку G20. Лидеры и раньше собирались обсудить борьбу с мировым терроризмом (чего ранее не случалось, поскольку G20 - это чисто экономический формат), а после терактов эта тема стала главенствующей. Отметим, что первое заседание "большой двадцатки", собравшейся на юбилейный 10-й по счету саммит в, началось с минуты молчания. Лидеры стран, прибывшие в Анталью, почтили память о жертвах пятничных терактов в. 

