 Россияне мешали госсекретарю покупать сувениры  Госсекретарь США, находящийся в Москве с рабочим визитом, в перерыве междуи президентом прогулялся по городу.и пообщался с россиянами. Вопрос одного из собеседников поставил чиновника в тупик. Окруженный толпой зевак на Арбате Керри сперва прислушался к обращавшемуся к нему мужчине — как тот сам заявил, выходцу из Египта. Но дослушать того не удалось (да глава Госдепа как-то и не очень рвался: он сам переключил внимание на остальных и спросил, есть ли кто местный, из).  В итоге возможность задать вопрос получил школьного возраста мальчик. На английском языке ребенок спросил, что Керри мог бы пожелать российским школьникам. Произношение у школяра оказалось весьма недурным (уж получше, чем мой русский, признал сам Керри), но от волнения голос мальчика дрожал, и ему пришлось несколько раз повторит вопрос: то ли пожелания школьникам его интересовали (pupils), то ли всем россиянам (people). В итоге на видеозапись, оказавшуюся в интернете, ответ госсекретаря, если он был, так и не попал. Впередиждала встреча с. Подробности этих переговоров читайте в следующих материалах MK.RU. 

 «Сытая и довольная» или «страна-бензоколонка»?  Визит Госсекретаря США Джона Керри в Москву и его встреча с главой МИД Лавровым и президентом Путиным заставили в очередной раз задаться вопросом: чего Америка хочет от России? Насколько верно утверждение, что РФ в качестве сильного партнера США не нужна? Об этом мы поговорили с экспертами. «Даже когда у нас есть разногласия, мы сохраняем способность эффективно работать над конкретными вопросами», – такое заявление сделал находящийся в Москве с визитом госсекретарь США, выступая вместе со главойРФ Сергеем Лавровым. Формально основная цель визита Керри — налаживание сотрудничество в борьбе с ИГИЛ (запрещено в России). Российские эксперты уже высказали, как и потепления междуиом. Но что могло бы наладить эти связи?  «Отношения междуивсе равно будут оставаться конкурентными, – считаетгенеральный директор Международного Института Политической Экспертизы Евгений Минченко. – Один из вариантов для потепления отношений — наличие общего врага, что мы сейчас и наблюдаем на фоне противостояния так называемому «Исламскому государству». Возможны какие-то отдельные совместные проекты. Но в целом логика американцев, считающих, что США должны оставаться единственной сверхдержавой и в мире не должно быть игроков, способных бросить им вызов, ведет к тому, что Вашингтон пытается оказывать воздействие на другие страны. Америка достаточно грамотно, с помощью так называемой мягкой силы, оказывает влияние на элиты, но мы видим и ситуативные союзы, вроде того, что сейчас существует против». «Керри на самом деле приехал в Москву не в связи с коалицией против ИГ, это очевидно, – уверен, в свою очередь,генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин. – И США, и Россия вполне успешно решают собственные конкретные задачи в ближневосточном регионе. Коалиция ни Москве, ни Вашингтону просто не нужна, и перспективы широкого объединения против ИГИЛ едва ли актуальны.  Коалиция — лишь предлог для визита. В последнее время ведь Россия добилась успехов в регионе, а Вашингтону важно показать, что американцы контролируют процесс. Если же эта видимость исчезнет, то у США возникнут проблемы – союзники тут же выйдут из повиновения. Например,, несмотря на принуждение, уже ответила отказом на требование об отправке большего воинского контингента в регион. И визит Керри демонстрирует, что Москва и Вашингтон договариваются. И важен сам процесс демонстрации диалога». «Могу предположить, что в очень отдаленной перспективе американцы ждут от России того же, чего ждут от всех — а именно трансформации политической, экономической модели в стране в подобие американской, – полагаетполитик Борис Надеждин. – Ранее у них подобное весьма неплохо получалось — достаточно взглянуть на, Германию, Южную. Вообще говоря, американская стратегия основана на том, чтобы везде запустилась рыночная экономика, свободная конкуренция и либерально-демократическая политическая система. В более обозримом будущем, конечно, Вашингтон ждет, что закончится общими – что немаловажно, – усилиями конфликт в, будет побеждено ИГИЛ — цели давно известны». «Нужна ли американцам сильная Россия в качестве партнера?», - спросили мы экспертов. «Я не вижу здесь прямой зависимости, американцы, как я уже сказал, исходят из того, может ли некая страна бросить вызов. Путинская Россия, считают в Вашингтоне, может. – говоритЕвгений Минченко. – Соответственно, предпринимаются меры по ее сдерживанию». «Видимые и невидимые усилия США направлены именно на ослабление России, взять для примера хотя бы секторальные санкции. – говоритАлексей Мухин. – Когда Вашингтон утверждает, что ему нужна сильная Россия, это, мягко говоря, лукавство: вся американская политика нацелена на превращение нашего государства в «страну-бензоколонку», региональную державу без каких бы то ни было амбиций. США говорят о сильной России только из-за боязни того, что, распавшись на части, наша страна начнет воевать внутри себя, а это бы ограничило доступ к российским ресурсам. Хотя это был бы идеальный вариант и для, и для США. На это и направлены дезинтеграционные усилия наших «западных партнеров». «В соответствии с американской долгосрочной политикой им хотелось бы, чтобы в России все были такие же, как они, сытые и довольные. – полагаетБорис Надеждин. – Точнее, они понимают, что абсолютно такими мы не станем, но хотя бы мирными обывателями, каковыми стали некогда тоже воинственные британцы, немцы, французы. Что касается военной мощи России — конечно, ее рост Америке не нравится, ну а кому это понравится? Нас же тоже их военная мощь не устраивает».

 Говоря про «абсолютное доверие», президент Белоруссии выглядел неубедительно  Визит в Кремльне внес ясности в перспективы двусторонних отношений России и Белоруссии, которые традиционно строятся по принципу "ты - мне, я - тебе". В публичной части ни разу не прозвучали слова "российская авиабаза" или "кредит", которые, как предполагалось, являются предметом взаимного торга двух лидеров. Зато журналисты узнали, что батька прилежно изучает историю России со своим. Изначально визит Лукашенко в Москву планировался на 25-26 ноября. Это должна была быть первая зарубежная поездка белорусского лидера после очередного избрания на пост президента, и этот приоритет, по мнению батьки, "снимал многие вопросы, которые, может быть, имеются". Однако визит не состоялся якобы из-за загруженности графиков обоих лидеров. (Чем именно был занят Лукашенко, осталось неизвестным, а Владимир Путин вместо него принимал в Кремле). В итоге вместобатька успел побывать в Туркменистане и во Вьетнаме, а проблемные вопросы в отношениях двух стран не только не были сняты, а, скорее, приумножились. В самый неподходящий для Кремля момент Минск взял курс на сближение с Западом (только за последние две недели представители белорусских властей провели переговоры с ЕС,и МВФ) и не стал громогласно осуждать действия, сбившей российский Су-24. Российские и белорусские эксперты хором заговорили об очередном "похолодании", однако в Кремле Лукашенко чувствовал себя весьма вольготно и в свободе манер ничем не уступал российскому лидеру.  Развалившись в кресле, батька заявил, что между ним и Путиным нет никаких секретов. "Мы прекрасно знаем, что надо, чего хочет Россия от Белоруссии. Уверен, что иабсолютно знает, что надоот России. Я думаю, что решение существующих проблем еще больше сблизит наши народы", - сразу же приступил к торгу белорусский президент. Хотя Лукашенко пообещал обсудить все накопившиеся вопросы "кратко и четко", его пребывание в Кремле растянулось на несколько часов. Журналистов, в свою очередь, немало удивило присутствие рядом с Путиным министра иностранных дел Сергея Лаврова. "Неужели он бросил Керри ради Лукашенко?" - гадали они. Но все оказалось проще. Главам внешнеполитических ведомств России ине понадобилось много времени. Все вопросы, которые можно было обговорить без Путина, были обговорены в течение двух часов утром. После чего министр иностранных дел присоединился к переговорам с белорусами, а Керри успел навестить сотрудников посольства,и встретиться с правозащитницей Людмилой Алексеевой. Официально его ждали в Кремле к 18.00, но, как известно, график российского президента - понятие сильно растяжимое. Да и ждать аудиенции у Путина, гуляя по Москве, госсекретарям США не впервой: в 2006 году в аналогичной ситуации оказалась, например, Кондолиза Райс.  Судя по количеству проведенных тет-а-тет часов, переговоры ВВП и Лукашенко выглядели обстоятельными и насыщенными. Однако журналистам им было сказать решительно нечего. перечислил уже известные всем совместные проекты и обсуждавшийся на встрече темы - наращивание промышленной кооперации, импортозамещение, сотрудничество в рамках ЕАЭС и, урегулирование украинского кризиса, борьба с международным терроризмом и т.д. Слова "российская авиабаза" и "кредит", которые, как ожидалось станут предметом очередного торга двух лидеров, не были произнесены ни разу. Более того: пресс-секретарь Путиназаявил журналистам, что размещение российской военной авиабазы в Белоруссии даже не обсуждалась. Ауклонился от вопросов о перспективах кредитования Минска. (Напомним, что Белоруссия рассчитывает получить 2 млрд долларов по линии Евразийского фонда стабилизации и развития, главную скрипку в котором играет РФ). Единственным итогом переговоров можно было бы назвать решение об освобождении белорусских мигрантов от обязательной для всех иностранцев сдачи экзамена на знание русского языка, российской истории и основ законодательства, о котором сообщил Владимир Путин. Но даже это не тянет на новость, поскольку соответствующий законопроект уже находится на рассмотрении. Батька на этот раз также не блистал красноречием. Он несколько раз повторил, что между ним и российским президентом не осталось нерешенных вопросов, кроме двух, которые в течение недели согласуют. Однако в его голосе и жестах не было уверенности. "У нас нет закрытых тем для обсуждения, мы абсолютно доверяет друг другу", - убеждал сам себя Лукашенко. Он похвалил Владимира Путина за политику импортозамещения, попросив не считать белорусские товары иностранными. И поднял на смех новые требования к мигрантам. "Русский язык - это наш язык! Чего нас экзаменовать в России по русскому языку? Это наш родной государственный язык и хорошо, что вы учли это, - сказал батька. "Что касается истории - в силу возраста моего малыша ( а сыну Лукашенко Коле в этом году исполнилось 11 лет) мне приходится заниматься историей - то мы последние 20 лет всегда были вместе и нигде не отступили от того святого, что выработали наши народы", - добавил президент Белоруссии. По итогам переговоров ВВП и Лукашенко не подписали ни одного документа, кроме совместного заявления, более подходящего для стран, только устанавливающих дипломатические отношения, нежели членов союзного государства. В нем, в частности, говорится о необходимости углублять всестороннее партнерство, интенсифицировать сотрудничество, принимать активное участие в укреплении мира и стабильности, скоординировать усилия и т. д., и т. п. Смотрите видео по теме "Сын Лукашенко Коля на встрече с президентом Китая завертелся волчком" Лукашенко привез с собой на Парад 70-летия окончания Второй мировой войны в Китае своего сына Колю и даже лично представил его главе КНР Си Цзиньпину. Сын президента республики Беларусь не сразу разобрался в тонкостях дипломатического этикета и завертелся волчком прямо на красной дорожке. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 «Обама и Маккейн отправили местного резидента ЦРУ в ИФНС по Кущёвскому району»  Скандал вокруг расследования Фонда борьбы с коррупцией относительно сотрудников Генеральной прокуратуры обрастает все новыми подробностями. Сегодня СМИо том, что документы компании «Сахар Кубани», во владении которой вместе с женами Цапка и Цеповяза ФБК обвинил бывшую жену замгенпрокурора Лопатина Ольгу, были подделаны. Этот «поворот» нам прокомментировал Алексей Навальный. Сегодня на Кубани было заведено уголовное дело против «неизвестного лица». Завели его по заявлению экс-супруги заместителя генпрокурора Ольги Лопатиной, которая утверждает, что никогда не была в составе учредителей ООО «Сахар Кубани», а ее подписи в документах — подделка. ответил на эту новость в свойственной ему насмешливой манере: «Ясно,. Ну надо же, на какие только преступления ни пойдут враги, чтобы опорочить честное имяРФ». По версии следствия,неизвестные лица в неизвестном месте в период до 10 сентября 2008 года изготовили поддельные документы об организации ООО «Сахар Кубани». И вписали туда гендиректором Ольгу Лопатину, которая вообще не знала и не ведала ни о каком сахаре и ни о каких Цапках. Мало того, доследственная проверка якобы уже установила, что подписи в учредительных документах поддельные. Теперь задача правоохранительных органов — найти этих преступников, то есть установить личности неизвестных лиц. «Ну это Браудер же! И иностранные спецслужбы. - продолжил Алексей Навальный. - В 2008 году Браудер в маске Лопатиной проник в регистрационную палату Краснодарского края и там подделал подпись честнейшей Ольги Лопатиной, принудительно сделав её акционером «Сахара Кубани» с жёнами Цапков. Потом Обама и Маккейн отправили местного резидента ЦРУ в ИФНС по Кущёвскому району, чтобы тот зарегистрировал ООО. Ну а потом, в период с 2008 по 2015 год была осуществлена хитроумная разведывательная операция Моссада и МИ-6, в ходе которой агенты приобретали и оформляли на родственников прокурора Лопатина элитную недвижимость на миллиард рублей». Напомним, что вчера Навальный был задержанпосле того, как активисты занялись съемкой «дачи Лопатина» в Малаховке. После этого оппозиционеро том, что эпизоду с дачами будет посвящено продолжение расследования ФБК. Читайте материал

 Режим ЧС пока не отменен  Вторая нитка энергомоста в Крым была запущена 15 декабря хоть и без, зато с «эффектом праздника» — к торжеству «Крымэнерго» на этот раз подготовилось: было и шампанское, и салют. А президентна этот раз дал старт «потокам российской энергии» посредством видеоконференции. Правда, глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что режим ЧС не будет снят в ближайшее время. А веерные отключения будут продолжены. Воздушная линия в 220 кВ протянулась из Кубани к новой подстанции «Кафа» под Феодосией. За запуском этой нитки энергомоста следили главаи министр энергетики РФ Александр Новак. Однако дал старт работе именно Президент РФ лаконичной фразой: «Начинайте!» «В рамках этого уникального проекта сегодня вводится новейшая подстанция «Кафа» 220 киловольт. Она была построена в рекордные сроки: в течение полутора лет, при нормативном сроке 2,5 года», — заявил министр энергетики во вторник во время видеосвязи с Президентом. Новак объяснил, что ввод в эксплуатацию этого участка энергомоста даст энергосистеме полуострова 400 МВт. По всей видимости, теперь Крым можно считать полностью энергонезависимым регионом России. Такой вывод следует из слов министра энергетики РФ. Новак сказал, что в общей сложности, с учетом собственной генерации, перетоков, а также работы ветровой и солнечной генерации энергосистема полуострова получит 1000 мегаватт. Это приблизительно 80–100% от потребности Крыма в целом. Лишь после введения в строй еще двух энергонитей полуостров будет получать необходимые 1300 МВт. Несмотря на столь значительное событие,. 14 декабря на заседании штаба по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации глава Крыма Сергей Аксенов заявил: «Мы работу штаба пока оставляем в том же режиме. Режим ЧС не снимаем. После того как мы до конца недели промониторим полностью работу всей энергосистемы, будут предложены варианты работы штабов». Районные администрации уже разработали графики запуска промышленных предприятий, а также обновили графики веерного отключения энергии на полуострове. Например, Керчь, положение с электричеством в которой было наихудшим, фактически вернулась к прежним временам. И.о. начальника Керченской РЭС Эсат Баталов рассказал: «Мы вернулись в свой лимит — 45 мегаватт. Нужно немного времени, чтобы все потребители были с электроэнергией. Пока введены графики отключения, но всего на 3–4 мегаватта. Отключения не будут превышать одного часа по каждому району». Администрация Симферополя опубликовала обновленный список веерного отключения энергии. Правда, отключения будут не такие фатальные, как раньше. С утра свет будет отключен на 2 часа, вечером на 3. Зато канатная дорога на Ай-Петри вновь заработала. Вагончики, почти три недели уныло висевшие над пропастью, вновь побежали на вершину. Туристов, правда, пока нет. Но дорогу будут использовать в «военных целях». Самих же крымчан, похоже, уже ничем не напугать. Несмотря на то, что веерные отключения энергии еще есть, жителирешили устроить флешмоб. 19 декабря на городской набережной пройдет акция «#СВЕТНАШ». Организаторы мероприятия планируют пройти колонной до главной елки Ялты. В руках участников вечерней прогулки будут небольшие фонари. Как говорит организатор проекта: «Во время отсутствия электричества в Крыму многие приобрели фонари, которые, к счастью, теряют свою актуальность. Теперь использовать их можно в этом праздничном мероприятии, таким образом поставив финальную точку в пережитых событиях».

 Но договорились о военном сотрудничестве  Президент России Владимир Путин принял в Москве своего белорусского коллегу Александра Лукашенко, который недавно переизбрался на новый президентский срок. В ходе переговоров стороны на фоне международной ситуации договорились о военном сотрудничестве, а также отметили схожесть позиций по ситуации ви Сирии. Впрочем, никаких громких заявлений так и не прозвучало. ивыразили удовлетворение от встречи — это первый визит белорусского лидера после президентских выборов, прошедших в. Путин отметил, что, несмотря на частые беседы, ждал его в Москве именно с официальным визитом. В свою очередь Лукашенко сказал, что в Минске прекрасно знают «что нужно Москве» и «что надо Белоруссии от». По итогам многочасовых переговоров Путин назвал их конструктивными. «В их основе прочные традиции дружбы, взаимного уважения, добрососедства двух братских народов», - цитирует его РИА Новости. В частности, рассказал российский лидер, у них с Лукашенко «близкие позиции по украинскому кризису и борьбе с террором в». На международной арене две страны проводят «согласованную международную политику» В связи с этим, «в целях укрепления региональной стабильности и безопасности» было договорено продолжать военное и военно-техническое сотрудничество. Также речь зашла о миграционном законодательстве. российский президент пообещал поправить закон и отменить экзамен по русскому языку для белорусов. Лукашенко сообщил, что Путин поддержал мнение Минска по вопросам равного доступа белорусских товаров на российский рынок. Главы двух государств подписали совместное заявление. Лукашенко пригласил Путина в Белоруссию с официальным визитом "в любое удобное время". 

 Глава американской дипломатии прогулялся по центру Москвы  Госсекретарь СШАприобрел новогодние сувениры на московском Арбате для своих внучек. Об этом «МК» заявили в пресс-службе американского посольства в России. Что конкретно приобрел глава Госдепартамента Соединенных Штатов в сувенирной лавке во время своей прогулки по Москве, не уточняется.  Также Стивенс выложил фотографию, на которой глава Госдепартамента США общается с прохожими на Арбате. Как следует из опубликованных снимков, прогулка проходила в компании посла США в России Джона Теффта и заместителя госсекретаря Виктории Нуланд.  Ранее глава американской дипломатии провел переговоры с Сергеем Лавровым, в ходе которых главы внешнеполитических ведомств обменялись мнениями по поводу урегулирования сирийского кризиса, борьбы с «Исламским государством» (ИГ, группировка признана в РФ террористической и запрещена), а также украинских событий. Позже в графике визита Керри значилась встреча с президентом России Владимиром Путиным.

 В Австрии прошла первая дискуссия с участием российских специалистов по безопасности в Европе  Впервые за два года с начала возникновения украинского кризиса, в Австрии прошла дискуссия на актуальную тему с участием российских представителей. Ранее на подобных форумах, помнится, было представлено мнение исключительно украинской стороны. Наши политологи изложили собравшимся свою точку зрения. В ряде вопросов их поддержали австрийские коллеги. В частности, профессор ряда университетов Австрии Петер Шульце заметил: «Украинскоедолжно понимать, что в ближайшее время о членстве ее страны в ЕС, не говоря уже оне может быть и речи. Вступлением в военный союз нельзя решить накопившиеся проблемы». Это заявление довело посла, сидевшего в зале, чуть не до истерики: как так, мол, мы считалисвоей союзницей, а теперь из уст ее ученого слышим такие крамольные мысли. Много внимания было уделено и теме совместной борьбы с запрещенной во многих странах (в т.ч. и в России) террористической группировки. Как заявил, например, генеральный директор Российского совета по международным делам Андрей Кортунов: «Ошибочно думать, чтостремится сохранить режим Асада, он не является другом Путина, главная опасность для нас - развал. Россия не стремится и ослабить позиции США в регионе, как принято считать на Западе. Да, мы критически относимся к действиямна Ближнем Востоке, учитывая негативный опыт, Ливии и. Но Россия четко понимает, что она не может вытеснить из региона США. Если у нас будет история успеха в Сирии, удастся восстановить доверие, вопросы Украины будут решаться быстрее». Петер Шульце продолжил тему: «Я согласен, что Россия слишком ослаблена, чтобы занять место США в регионе, поэтому не стоит бояться такого развития события. С другой стороны, с Россией, о чем говорит история наших взаимоотношений, вполне можно договариваться. Мы должны протестировать, насколько мы можем сотрудничать». «Безопасность в Европе – пути выхода из кризиса. Может ли Россия быть решением проблемы»? Отвечая на этот главный вопрос состоявшихся вчера дебатов, Хайдемария Гюрер, руководитель отдела Восточной Европы министерства иностранных дел Австрии, вынуждена была признать: «Было бы хорошо, если бы обе коалиции, ведущие борьбу с ИГИЛ, объединились, тогда можно было бы избежать неприятных инцидентов и эффективнее бороться с террористами». После завершения дискуссии позицию большинства собравшихся в зале выразил один из зрителей, отметивший, что он ничего из вышесказанного не знал, а приходилось довольствоваться скудными сведениями местных СМИ. И, судя по всему, их информация оказалась дезинформацией. Борис ТОСУНЯН,

 Женщин в нашей стране можно оскорблять безнаказанно «Люблю журналисток, которые так легко опускаются на колени», — сказал недавно министр обороныБратислав Гашич и лишился своего поста. Инцидент произошел на пресс-конференции, когда корреспондентка одного из телеканалов встала на колени, чтобы не загораживать обзор фото- и видео камерам. Гашич почти сразу извинился, но премьер все же отстранил от дел своего давнего соратника, заявив, что не потерпит подобного поведения в отношении женщин. За что же разжаловали военного министра? За сексизм. Сам термин — феминистское «изобретение», определение системы предвзятых взглядов и мнений, которые лежат в основе дискриминации женщин по признаку пола. Обратите внимание, не только феминистки, но лидер страны заявил о недопустимости сексистских шуток. Он же принял политическое решение в интересах женщин. Совершенно предсказуемой оказалась реакция российской аудитории и большинства журналистов на снятие Гашича: да, шутка дурацкая, но не повод для отставки чиновника такого ранга. И вообще, те, кто шуток не понимает, сами (дуры) виноваты. Аналогично реагировали завсегдатаи Интернета на отстранение от дел Шамиля Тарпищева. За сексистское высказывание по поводу сестер Уильямс на Первом канале в программе «Вечерний Ургант» президента Федерации теннисане только отстранили от дел, но и оштрафовали на 25 тысяч долларов. Представляете бурления умов на околоспортивных сайтах? Комментаторы совершенно искренне недоумевали, почему нельзя оскорблять людей в связи с их принадлежностью к определенному полу и расе. Практически любая дискуссия вокруг сексизма привлекает внимание мужчин. Даже тех, кто не знают, что слово сие означает. Они не знают, но чувствуют, что обязаны указать женщинам их место: кому на кухне борщи варить, кому в койке кувыркаться. Если женщины не хотят молчать, мужская агрессия зашкаливает: от оскорблений они моментально переходят к угрозам. Ибо покусились на святое, на их самопровозглашенное право определять общественный дискурс. «Зверь между ног сидит! …Сюда иди тоже, журналистка! Давай я произнесу, а ты подбегаешь и начинаешь ее жестко насиловать… Беременная? Если беременная, дома сидеть надо!» Так закончился пресс-подход журналистки Стеллы Дубовицкой к лидеру одной из парламентских партий в18 апреля 2014 года. Не знаю, чем закончилось разбирательство парламентской комиссии по этике по данному вопросу. Главное, что инцидент не повлиял на карьеру лидера. Он продолжает играть в большую политику. Напомню: журналистка намеревалась обратиться в суд. После безобразной сцены в исполнении политика федерального масштаба она оказалась в больнице. Типичной реакцией пользователей соцсетей на эту новость были: «повезло дуре, на нее «набросился» Жириновский» («набросился» они берут в кавычки), «какой пиар!». И, конечно, Стеллу Дубовицкую обвиняли в корысти, как будто закон не для всех един, и женщина не может им воспользоваться, чтобы взыскать с обидчика компенсацию за причиненный моральный и физический вред. К слову, имя сербской журналистки, претерпевшей от экс-министра обороны, я ни в русско-, ни в англоязычных источниках не нашла. Можно было бы предположить, что работники СМИ не хотят усугублять ситуацию и лишний раз травмировать коллегу. Но у меня почему-то другое ощущение. Имя пострадавшей от сексиста высокого ранга не хотят ставить в один ряд с именем государственного деятеля. Вспомните эпизод, когда певец Киркоров обругал матом журналистку. Ее имя тоже как будто растворилось за эвфемизмом «розовая кофточка». Вот так вместо конкретных женщин, облаянных богатыми и знаменитыми мужчинами, возникает пустота. Это еще один инструмент дегуманизации — лишение индивидуальности, которое наслаивается на стандартные предубеждения в отношении женщин. Можно ли всерьез сочувствовать обезличенной массе? Сексистская идеология — наравне с расистской или фашистский — является инструментом дегуманизации. Следствием этого становятся терпимое отношение общества к дискриминационным практикам в отношении женщин: гендерно обусловленному насилию, сексуализации, дискриминации в трудовой сфере и образовании, в семейных отношениях. Особое место в ней занимает сексистский юмор. Стоит, на мой взгляд, пояснить, чем плохая шутка отличается от сексистской. Первая просто не смешная, вторая педалирует негативные стереотипы и предубеждения в отношении женщин, насаждает двойные стандарты. Как правило, сексистский юмор легитимирует гендерно обусловленные насильственные практики. Исследования показывают, что к нему чаще прибегают мужчины, которые негативно настроены в отношении женщин. Сексистский юмор — мужской способ проявить агрессию, не прибегая к прямым угрозам или оскорблениям. Это помогает им избежать общественного осуждения и создает уверенность в том, что окружающие с ними согласны. Кстати, часто так и есть. Аудитория солидаризируется с агрессором, а не с жертвой, если последняя не вызывает симпатий. Испанские исследователи провели эксперимент: студентам давали прослушать две серии шуток — сексистских (пренебрежительных по отношению к женщинам) и обычных. В итоге те, кто слушал сексистские шутки, в дальнейшем гораздо терпимее отнеслись к ситуациям, в которых мужчина бил женщину. По мнению исследователей, это показывает, что подобный юмор связан с теми же психическими механизмами, что и толерантность к насилию над женщинами. Вот как это выглядит на практике. Публицист, политический деятель, философ, сопредседатель «Консервативного пресс-клуба» Егор Холмогоров написал на своей странице в соцсети: «Я думаю, когда мы оккупируем Америку, мы издадим тайный указ разрешающий американским мужчинам услышав слово «сексизм» бить кулаком в лицо. И будем отсматривать лучшие видеоролики с этой сценой. P.S. Скажут не комильфо бить женщин в лицо. Сказавшая слово «сексизм» женщина перестает быть женщиной и становится субъектом второго гендера». (Орфография и пунктуация авторские.) Налицо разжигание ненависти и вражды по отношению к женщинам, прямые призывы к физическому насилию, разделение женщин на «правильных» и «неправильных» (которых, по мнению Холмогорова, нужно бить). Что характерно, в России его ни один политик не одернул, он не стал нерукопожатным в среде журналистов. Жириновскому, Холмогорову, как и всем другим известным и ничем не примечательным сексистам, все сходит с рук. Женщин в нашей стране можно оскорблять безнаказанно. И это — тоже политика.

 Эксперт: борьба будет вестись и против проиранских шиитских группировок  О создании очередной (на сей раз – исламской) антитеррористической коалиции заявила Саудовская Аравия. Речь идет о 34 мусульманских странах, которые, согласно заявлению государственного Саудовского агентства печати, намерены бороться не только с «Исламским государством» (ИГ, запрещенная в России террористическая группировка), но и с другими радикальными движениями. Кроме того, как отметил министр обороны Саудовской Аравии, новое объединение готово взаимодействовать и с другими международными организациями. В России, в свою очередь, настороженно отнеслись к инициативе Саудовской Аравии. По словам пресс-секретаря президента РФДмитрия Пескова, пока Кремль не располагает информацией, достаточной для оценки сформированной коалиции. Председатель Комитета по международным делам в Совфеде Константин Косачев, в свою очередь, на странице в соцсети сделал акцент на том, что объединение было создано всего за трое суток, и высказал мнение, что беза и«о дееспособной и эффективной коалиции в любом случае не приходится». Исламовед, президент Института религии и политики Александр ИГНАТЕНКО, в беседе с «МК» высказал мнение, что главная цель объединения – борьба с проиранскими шиитскими группировками. «Уже было заявлено, что борьба будет вестись не только с ИГ, которое непосредственно угрожает Саудовской Аравии, но и со всеми террористическими группировками. Вопрос — какими? В этой связи упоминается (не официальными лицами, но саудовскими экспертами, политиками) Иран. – отметил эксперт. – По моему глубокому убеждению, в данном случае подразумеваются шиитские проиранские группировки, действующие в Сирии, например, «Хезболла» и другие. Не стоит забывать и о том, что Саудовская Аравия уже возглавляет одну коалицию, воюющую в Йемене против хуситов, также являющихся шиитами и имеющих тесные связи с Тегераном». «Таким образом, коалиция «заточена» под войну против шиитских проиранских группировок, причем таких, которые не для всех государств являются террористическими», – подчеркнул Игнатенко. Есть и другой весомый фактор, напомнил эксперт: «Приближается нью-йоркский этап венского процесса (по урегулированию в). Одной из острейших проблем этого процесса является вопрос предоставления списков террористических организаций. Саудовская Аравия предоставила свой перечень из дюжины такого рода группировок, и почти все они — шиитские. То есть саудовцы хотят «подверстать» своих региональных противников к венскому процессу. При этом нельзя исключать, что любые шиитские организации, группы, движения, существующие внутри самой Саудовской Аравии, будут трактоваться коалицией как террористические». По мнению Александра Иганатенко, сомнительно и количество участников коалиции, заявленное в СМИ: «По утверждению саудовской стороны, в коалицию вошли 34 государства. Это очень сомнительная цифра, хотя, конечно, некие декларации со стороны подобного числа стран и могли быть. На самом деле, это такое суннитское объединение, ядром которого является сама Саудовская Аравия, Катар, еще пара государств — остальные же состоят в нем лишь номинально». Между тем Тема борьбы с ИГ на территории Сирии и Ирака стала основной во время поездки госсекретаряв. «Этот визит предоставляет хорошую возможность сделать прогресс по некоторым направлениям, – отметил глава американской дипломатии на встрече со своим российским коллегой. – Во время встречи впрезиденты Путин и Обама дали ясно понять, что они хотят найти выход из кризиса в Сирии и в. Конечно, существуют разногласия между нашими странами, однако несмотря на эти разногласия, мы показали, что можем успешно сотрудничать. Так,внесла существенный вклад в достижение согласия по иранской ядерной программе, а также на обеих венских встречах (посвященных Сирии – «МК») вы показали, что являетесь значимым партнером. Конечно, Россия и США сходятся в том, что ИГ является общей угрозой нашим странам и нациям, с ними невозможно вести переговоры. Они являются террористами, которые покушаются на нашу культуру, историю, достоинство и не оставляют нам никакого выбора, кроме как бороться». 

 Глава Одесской области, получив «залп» водой в лицо, боится, что министр натравит на него вооруженные батальоны  Ссора главы Одесской области Михаила Саакашвили и министра внутренних дел Украины Арсена Авакова набирает обороты. Вчера Аваков плеснул Саакашвили водой в лицо. Саакашвили же обвинил его в использовании вооруженных фомирований, которые содержатся на коррупционные средства. В чем же причины столь яркого конфликта? Прежде Михаил Саакашвили говорил лишь о том, что в правительстве Украины коррупционер сидит на коррупционере. Теперь он фактически заявил на свой странице в соцсети: в Кабмине работают люди, которые устраняют неугодных с помощью подконтрольных нацбатальонов. Это вам уже не просто коррупция, а полноценная мафия на государственном уровне. А Саакашвили — этакий «комиссар Каттани», который вступил с этим спрутом в схватку. По крайней мере, экс-президентухотелось бы, чтобы это выглядело так. По версии главыАрсена Авакова, все выглядит с точностью до наоборот. «Фейсбук-министр», как главу всех милиционеров называют наза пристрастие к соцсетям, первый вытащил на свет неприглядную историю с разборками на заседании Совета реформ в понедельник вечером. По его словам, Саакашвили взбесился, когда Аваков задал ему вопрос про Одесский припортовый завод (ОПЗ) — дескать, почему вопросы его приватизации губернатор Одесской области обсуждал с «русским олигархом с Уралхима»? После криков Саакашвили, который назвал Авакова «коррумированным министром», не ответив ничего по существу, министр внутренних дел плеснул в него водой. Позже Аваков назвал Саакашвили популистом — причем «ошизевшим», а еще - «пустобрехом» и «воинствующим мерзавцем», призвав отправить его в отставку. Видеосъемка пресловутого заседания велась с трех камер, но почему-то власти Украины не спешат выкладывать видео в сеть. Хотя сам Саакашвили настаивает, чтобы «картинку» выложили и все смогли оценить суть конфликта. Хотя и без видео понятно, что на заседании «рвануло» то, что копилось месяцами. Схватка Саакашвили с Аваковым стала лишь продолжением многомесячного скандального «диалога» между главой Одесской области и главой Кабмина Украины. Который, кстати, на вчерашнем скандальном заседании вообще обозвал Саакашвили «гастролером» и велел ему убираться с Украины. неоднократно обвинял Кабмин и лично Яценюка в том, что действияведут к краху страны. Еще в сентябре глава Одесской области заявлял: за последний год деятельности этого правительства нанесла ущерб стране более чем в 4,5 млрд долларов — государственные предприятия приносят доход только олигархам, а вкладывают в них деньги простых украинцев. Позже Саакашвили обвинил Яценюка в прямой поддержке коррупционных схем на таможне. Яценюк, в свою очередь, упрекнул Саакашвили во лжи. Еще в сентябре заговорили о том, что Михаил Саакашвили критикует Кабмин не просто так, а с дальним прицелом. Якобы экс-президент Грузии сам метит в премьерское кресло. Тогда же, в сентябре, на сайте администрации президента появилось несколько петиций с предложением назначить премьер-министром Саакашвили. Хотя сам глава Одесской области свои амбиции старательно отрицал. До поры до времени эти словесные баталии не несли за собой никаких политических последствий. До 11 декабря у Арсения Яценюка был «иммунитет» - его нельзя было отправить в отставку прежде, чем он отработает на этом посту год после назначения. Год миновал, и ознаменовался этот день для Яценюка, как все помнят, позорно-комичной ситуаций в Раде, когда премьер-министра во время годового отчета. Смотрите видео по теме "Яценюка вынесли с трибуны Рады за причинное место " , в которой пострадал и он сам: депутат Олег Барна из фракции &quot;БПП&quot; схватил премьера за причинное место и стащил его с трибуны. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем А перед этим Украину посетил куратор из— Джо Байден, который в своей речи перед депутатами опять же намекнул на запредельную коррупцию в стране и правительстве: дескать, в мире нет другой такой демократической страны, где бы так разрослась раковая опухоль коррупции. (Подробности — в материале) Все это и стало подоплекой конфликта, разразившегося на Совете реформ в понедельник. А «спусковым крючком» стал Одесский припортовый завод, конфликт вокруг которого, опять же, длится не один месяц. Саакашвили утверждает, что там реализована коррупционная схема, в которой замешаны депутаты Народного фронта (партии Яценюка). В конце ноября одесская областная прокуратура, возглавляемая ставленником Саакашвили Давидом Сакварелидзе, возбудила уголовное дело против руководства ОПЗ «по фактам преступного завладения средствами государства на сумму свыше 4 миллиардов гривен.» На заводе были проведены обыски. Руководство ОПЗ, в свою очередь, обвиняет главу Одесской области в том, что он собирается «захватить» предприятие и под предлогом очищения его от «коррупционных схем» передать под управление своему человеку. же на заседании Совета реформ, собственно, поинтересовался, почему Саакашвили, обсуждая дальнейшую судьбу завода, разговаривал с главой «Уралхима». Российский олигарх Дмитрий Мазепин, владеющий на Украине тремя заводами химических удобрений, действительно, встречался с Саакашвили, чтобы обсудить с ним покупку ОПЗ. По мнению Авакова, продавать завод россиянину никак нельзя, ибо это предательство. Надо продать его западной компании, пусть даже сделка будет невыгодной. В общем, к политическому конфликту Саакашвили- Яценюк прибавился еще и банальный финансовый интерес. Без этого в нынешней Украине никак. Так что искать в этой ситуации более правого и честного не приходится. Это просто очередная картинка, демонстрирующая уровень политической культуры украинской власти. Смотрите видео по теме "Яценюка вынесли с трибуны Рады за причинное место " , в которой пострадал и он сам: депутат Олег Барна из фракции &quot;БПП&quot; схватил премьера за причинное место и стащил его с трибуны. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Компания опубликовала список самых пессимистичных прогнозов  Информационное агентство Bloomberg составило перечень самых пессимистичных сценариев развития событий на мировой арене. В числе главных "страшилок" – подорожание нефти до 100 долларов за баррель, атаки российских хакеров на американский финансовый сектор, победа Дональда Трампа на выборах президента США и выход Великобритании из ЕС. Еще один негативный сценарий касается президента РФ Владимира Путина. Первое место в хит-параде по версиизанимает возможное подорожание нефти до $100 за баррель. Это может произойти, если "Исламское государство" (организация запрещена в) разрушит инфраструктуру нефтедобывающих стран Ближнего Востока, что приведет к дефициту "черного золота". Читайте материал: На втором месте в списке страхов - "бегство"из ЕС. Крупные финансовые институты, желая сохранить выгоды от нахождения в зоне свободной торговли, переведут операции за границу. Следствием этого станет длительная рецессия в экономике и обрушение фунта. Читайте материал: Сценарий третий – российские и иранские хакеры устраивают серию атак на банки, торговые площадки и биржи в отместку за санкции. В результате уверенность в финансовой системе будет подорвана: ФРС откажется от планов повышения базовой процентной ставки и доллар упадет. На четвертом месте в перечне негативных прогнозов – усугубление миграционного кризиса в Европе. В Лондоне,, Мюнхене и Риме происходит серия терактов, подобных парижскому. Это провоцирует глобальный политический кризис во всех 28 странах-членах ЕС. Канцлервынуждена уйти в отставку, ворастет популярность лидера "Национального фронта" Марин Ле Пен. На пятом месте хит-парада – победа Дональда Трампа на выборах президента. Он усиливает американское военное присутствие по всему миру и ужесточает иммиграционную политику в отношении мусульман и мексиканцев. Читайте материал: Ещё одним печальным прогнозом является ослабление экономики. На этом фоне новый американский президент наращивает военное присутствие в Южно-Китайском море и оказывает политическую и военную помощь новому антипекинскомуТайваня. Китай, в свою очередь, угрожает военными действиями. Седьмой сценарий предполагает, чтонаносит удар по иранским ядерным объектам. Это еще больше разжигает региональный конфликт, в США эти действия усиливают позиции "ястребов". Торговые сделки сзамораживаются, что негативно сказывается на европейских нефтяных компаниях. Последний прогноз касается российского лидера.смог перехитритьвпод видом соглашения о борьбе с "Исламским государством". Путин, пишет Bloomberg, закрепляет новый плацдарм на Среднем Востоке, расширяет влияние за пределы постсоветского пространства. Запад отменяет антироссийские санкции. Россия становится крупнейшим торговым партнером ЕС, оставив украинский кризис в прошлом.

 Таким образом коммунист Бессонов и оппозиционер Гудков реагируют на расследование ФБК  Депутатот КПРФ Владимир Бессонов направил запрос главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину с просьбой проверить данные о возможном коррупционном бизнесе руководства Генпрокуратуры, изложенные в расследовании Фонда борьбы с коррупцией. Утром запрос на ту же тему отправил и депутат ГД Дмитрий Гудков. «Фонд по борьбе с коррупцией направил в мой адрес материалы на 46 листах, обращение и видео диск, а также просьбу, чтобы я инициировал парламентское расследование. Вот я и написал запрос Бастрыкину», — рассказал Бессонов в интервью. Он пояснил, что его в отличие от руководителяне интересуют «заказчики» расследования ФБК, ему важна лишь «правда». При этом сейчас с Бессонова снята неприкосновенность, он объявлен в розыск по делу об организации митинга в Ростове-на-Дону. Напомним, что ранее Геннадий Зюганов, что расследование «ЦРУ опубликовало. А все, что делает ЦРУ, пока не пошло на пользу нам». Вчера, 14 декабря, выступил со своей версией заказчика и сам генпрокурор Юрий Чайка. По его мнению, расследование было проведено по заказу Уильяма Браудера, бывшего работодателя скончавшегося в тюрьме юриста Сергея Магнитского.  Напомним, что сегодня утром свой запрос в СК по поводу Генпрокуратуры отправил и депутат ГД Дмитрий Гудков. Ондвумя темами из расследования: «1. Являлась ли Лопатина О.А. супругой Лопатина Г.Б. (замгенпрокурора) на момент регистрации фирмы ООО «САХАР КУБАНИ» (это, напомню, фирма «слабых половин» семейств Цапков и Цеповязов), а также на момент совершения массового убийства в станице Кущевской? 2. Имел ли заместитель Генерального прокурора Лопатин Г.Б. отношение к процессу расследования массового убийства в Кущевской и в случае, если имел, то какие функции выполнял в его ходе?»

 Госсекретарь США встречается с российским коллегой  Глава американского дипломатического ведомства, прибывший вдля переговоров с российским руководством, не замедлил сделать ряд заявлений оптимистического характера по поводу будущего отношений Москвы и Вашингтона. В частности Керри заявил, что намерен на переговорах с министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым достичь прогресса по «ряду вопросов» «Сегодня для нас важный день с точки зрения возможности достижения прогресса», — сказал представитель, которого цитирует. Керри отметил, что несмотря на разногласия между США и РФ, две страны могут эффективно сотрудничать. «внесла свой существенный вклад в достижение согласия по иранской ядерной программе, а также на обеих венских встречах вы показали, что являетесь нашим партнером», — сказал Керри.  Кроме того он отметил, чтои Россия согласны, что террористическая организация "Исламское государство" является общей угрозой для всех стран, и с ней переговоров быть не может, заявил госсекретарь США.

 Таким образом он прокомментировал снятие с эфира выпуска проекта режиссера  Лидер ЛДПРвступился за кинорежиссера Никиту Михалкова после того, как тот пожаловался на цензуру на телевидении. Напомним, «Россия 24»проекта Михалкова «Бесогон ТВ», так как в нем режиссер критиковал «русофобскую позицию» одного из сотрудников телеканала «Матч ТВ». Также Жириновский пообещал добиться «освидетельствования» главы «Матча» Тины Канделаки. «Прекрасную передачу "Бесогон" вдруг сняли. Мы это обязательно опротестуем. Дадим задание комитету по информационной политике. Нам непонятно, почему сняли», — цитирует слова Жириновского. Политик объяснил, что прекрасна передача прежде всего тем, что вскрывает «механизм идеологических провокаций», направленных на подрыв авторитета России. Он заверил, что добьется «восстановления передачи "Бесогон", чтобы извинились перед Никитой Михалковым». Кроме того, Жириновский потребовал также уволить и главу «Матч ТВ».  «Руководитель государственного канала «Матч ТВ» Тина Канделаки прямо говорит, что никакого русского мира не существует. Она заявила: «давно страна не русских, а российских граждан». — Да она с ума сошла, эта Канделаки», — заявил лидер. Он пообещал, что потребует «освидетельствовования» медиаменеджера. Напомним, гнев Михалкова вызвал твит журналиста «Матч ТВ» Алексея Андронова, опубликованный еще в начале ноября. Андронов, комментируя съезд соотечественников, написал, что на него собралась «вся швондеровщина, мерзость, нечисть, любители Новороссии, Русского мира». Это заявление посчитал «русофобским» депутат ГД и ведущий ТВЦ Алексей Пушков, однако его мнение позже было вырезано из эфира канала. При этом «Россия 24» уже, что «в эфире каналов холдинга не допускается появление материалов, которые наши коллеги по телевизионному цеху могут расценить как недружественные и тем более — оскорбительные». Михалков, тем не менее, заявлял, что все равно не понимает причины цензуры на канале, и подчеркивал, что «Бесогон» делается «силами и ресурсами команды проекта». Также Михалков негативно отозвался еще о ряде журналистов, в частности — Матвее Ганапольском, ведущим сейчас передачи наи на радио «Эхе». Отметим, что Жириновский давно находится в сложных отношениях в Ганапольским, называл его подлецом, после чего был вынужден извиняться.

 Эр-Рияд создал исламскую военную коалицию  Пример Соединённых Штатов, возглавивших западную коалицию для борьбы с запрещенной в РФ террористической группировкой «Исламское государство», вдохновил Саудовскую Аравию на создание собственного союза, выстроенного по религиозному принципу. Саудовская Аравия сформировала исламскую военную коалицию из 34 стран по борьбе с терроризмом, сообщаетсо ссылкой на арабские СМИ. Официальными целями создания коалиции, является противодействие терроризму, ставшему угрозой интересов исламской нации. Помимо Саудовской Аравии, войдут Иордания, ОАЭ, Пакистан, Бахрейн, Бангладеш, Бенин,, Чад, Того, Тунис, Джибути, Сенегал, Судан, Сьерра-Леоне, Габон, Сомали, Гвинея, ПНА, Союз Коморских Островов, Кот-д'Ивуар, Кувейт, Ливан,, Ливия, Мальдивская Республика, Марокко, Мавритания, Нигер, Нигерия, Мали, Малайзия, Катар и Йемен. Саудиты отмечают, что еще 10 исламских государств выразили свою поддержку вновь создаваемой коалиции. Командование союза будет базироваться в столице Саудовской Аравии Эр-Рияде. Напомним, чтовозглавил коалицию из 65 стран, которая с сентября 2014 года наносит удары по территориибез разрешения властей этой страны, а также по территории, куда американцев пригласили местные власти. ВВСосуществляют более 80% общего объема авиаударов коалиции.

 Поводом для обращения стало расследование Фонда борьбы с коррупцией  Депутат-коммунист Владимир Бессонов попросил председателя Следственного комитета Александра Бастрыкина проверить сведения о семье генпрокурора Юрия Чайки, изложенные в нашумевшем расследовании Фонда по борьбе с коррупцией Алексея Навального. В свою очередь, депутат Госдумы Дмитрий Гудков просит СКР предоставить информацию о заместителе генпрокурора Геннадие Лопатине и его бывшей супруге Ольге. По данным Навального, она вела общий бизнес с женами кущевских бандитов Цапка и Цеповяза. Напомним, Фонд борьбы с коррупцией (ФБК)обнародовал расследование о возможном коррупционном бизнесе семьи Юрия Чайки и, в частности, двух его сыновей. Генпрокурор считает, чтоявляется основатель инвестиционного фонда Hermitage Capital Уильям Браудер и некие спецслужбы, которые за ним стоят. По словам Чайки, Навальный и ФБК были лишь исполнителями дорогостоящего заказа людей, которые ненавидяти, в частности, Генпрокуратуру, которая раскрыла преступления "структур Ходорковского" и разобралась с работой предположительно антироссийских НКО. В ответ на это Браудер заявил, что "семь страниц неуравновешенных обвинений" Чайки выглядят "как эмоциональное разглагольствование человека, которого поймали на преступлении и который отчаянно ищет способ спастись". Навальный в свою очередь отметил, что генпрокурор даже не попытался опровергнуть приведенные фондом доказательства. Читайте эксклюзивный материал: В запросе депутата Бессонова на имя главы СК Александра Бастрыкина содержится просьба рассмотреть материалы расследования ФБК по "делу Чайки" и "принять решение в рамках полномочий", сообщает, в распоряжении которого оказался документ. К своему запросу депутат отприложил материалы фонда - 46 страниц текста и диск с видеозаписью (речь идет о 44-минутном фильме "Чайка", обнародованном на YouTube). Бессонов заявил, что обратился в СК по просьбе Алексея Навального. "Ко мне обратился руководитель Фонда по борьбе с коррупцией, чтобы я направил материалы в адрес Бастрыкина. Вчера вечером я это сделал", — сказал коммунист. Депутат не исключил, что попытается инициировать и парламентское расследование. При этом Бессонов добавил, что его "не волнуют отношения Бастрыкина и Чайки, не волнуют заказчики". "Меня интересует правда, и я считаю, что генеральный прокурор должен уйти на две недели в отпуск и сказать: "расследуйте, так это или нет", - сказал он. При этом опрошенные телеканалом эксперты напоминают о непростых отношениях между Следственным комитетом и. Между ведомствами возник конфликт после того, как как СК лишился приставки "при прокуратуре" в 2011 году. Следователи приступили к расследованию "крышевания" прокурорами нелегальных подмосковных казино, и в этой истории якобы был замешан сын генпрокурора Артем Чайка. Однако расследование по большому счету затухло (эти данные озвучивались и в фильме ФБК). По словам политолога Татьяны Становой, сейчас идёт "перетягивание одеял" за полномочия между Генпрокуратурой и СК. "В данной ситуации Следственный комитет может использовать скандал, чтобы ослабить позиции Чайки и использовать как аргумент в пользу отставки Чайки", — заявила она в беседе с телеканалом "Дождь". Отметим, что в расследовании ФБК также фигурировало имя заместителя генерального прокурора Геннадия Лопатина. Утверждалось, что его бывшая супруга Ольга владела фирмой "Сахар Кубани" совместно с женами кущевских бандитов Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза. Именно этот аспект расследования заинтересовал депутата Дмитрия Гудкова. Он просит Следственный комитет проверить, являлась ли Ольга Лопатина супругой замгенпрокурора на момент регистрации "Сахара Кубани" и во время совершения массового убийства в станице Кущевская. Депутат также запросил информацию о том, имел ли замгенпрокурора Лопатин отношение к процессу расследования убийств в Кущевской, и если да, то каковы были его функции. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Я долго ждал. Осилил все семь страниц ответа Чайки «Коммерсанту». Освежил благодаря этому в памяти дело Магнитского. Но ...

 По его мнению, их главная задача — экономить, а то, что будет сэкономлено, — будет украдено  По мнению экс-владельца ЮКОСа, давшего интервью, в нынешней власти есть вполне адекватные профессионалы, которые в иной ситуации могли бы работать в демократическом, однако сейчас проводимая ими политика неэффективна. Среди таких специалистов Ходорковский назвал(руководитель),(министр экономического развития),(глава Счетной палаты) и(экс-министр финансов, возглавляющий Комитет гражданских инициатив). Ходорковский считает, что «при иной ситуации они прекрасно бы работали в конкурентном, открытом, демократическом обществе».  Однако сейчас, по его мнению, нормальную работу тормозит тот факт, что вся экономическая политика властей на протяжении последних 15 лет направлена лишь на то, чтобы экономить, этим, по его мнению занимаются специалисты, наследующие еще «когорте Егора Гайдара»: они «помогают этой власти удержать экономическую ситуацию. Это те люди, которые умеют, что называется, экономить. Нынешняя власть на протяжении лет 15 на всем экономит, а потом тратит — на покупку лояльности. Ну и чуть-чуть на разграбление». Именно с этой задачей остатки компетентных специалистов в экономическом блоке, по мнению Ходорковского, и справляются. Назвал он и тех, ради кого, в частности, происходит эта экономия, кто «пытается жить, как в последний день, чтобы ухватить последнее»: «Такой знаменательный пример последних дней — Ротенберги. Вот уж, казалось бы, куда вам эти копейки («Платон» — ред.) на общем фоне ваших доходов. Но нет, не могут отказаться». По мнению Ходорковского,нужна новая экономическая модель — не производство «ширпотреба», конвейерных товаров, а «уникальная и индивидуальная» продукция наподобие космической техники, однако к такому производству власти сегодня не готовы, что видно, по мнению политика, в частности, по ЕГЭ, учащем «конвейерному производству». Смотрите видео по теме "Ходорковский в Киеве: "Крым для России скорей обуза"" , Михаил Ходорковский был краток. И многим хотелось, чтобы он сказал ещё. На следующий день он уже читал лекцию студентам КПИ и отвечал на вопросы. Он прояснил киевлянам не только свою позицию по поводу событий в Крыму, но и точку зрения соотечественников: &nbsp;"Для многих россиян - Севастополь - это как часть святой земли&hellip;"&nbsp;Полностью лекцию можно послушать на портале youtube.com, опубликовано пользователем &nbsp;Громадське ТБ

 Суд обязал одесского губернатора опровергнуть обвинения, выдвинутые против олигарха в эфире украинского ТВ  Подольский районный судудовлетворил иск олигарха Игоря Коломойского к губернатору Одесской области Михаилу Саакашвили. Теперь экс-президентбудет обязан опровергнуть свои обвинения в адрес бизнесмена в эфире одного из украинских телеканалов. Как сообщает, суд признал недостоверными слова Саакашвили, сказанные им 19 июля этого года в эфире телеканала «1+1», когда он обвинил Коломойского в контрабанде и неуплате налогов. Тогда Саакашвили заявил, что у него есть "очень много доказательств" причастности олигарха к контрабанде в Одесской области и уклонению уплаты налогов. Кроме того, губернатор сообщил, что получал от Коломойского угрозы в свой адрес. "У нашей милиции есть доказательства того, как осуществляется отмывание денег, как не платятся налоги, как происходит движение через таможню", - сказал тогда Саакашвили. Теперь же суд полностью удовлетворил иск Коломойского и обязал телеканал «1+1» опровергнуть заявления Саакашвили. "Не позднее 10 дней со дня вступления решения в законную силу опровергнуть указанную недостоверную информацию путем зачитывания телеведущим резолютивной части указанного решения", - цитируетсудебный вердикт. Напомним, несколько дней назадвновь заявил о коррупции среди крупнейших бизнесменов, отметив, что страна теряет из-за этого более $5 млрд в год.

