 Путин: Экстренных мер не надо, войны между Россией и Украиной ждать не стоит В программе с Владимиром Соловьевым российский президент Владимир Путин подчеркнул, что гарант мира на Украине — минские соглашения, исполнение которых даст возможность прийти к миру. В то же время, отметил глава РФ, некоторые высказывания Киева вызывают удивление, в частности информация об участии российских спецслужб в событиях на Майдане. На Украине начался набор в кибер-войска В Украине начался набор в информационные войска . Об этом говорится в сообщении пресс-службы портала "Информационные войска Украины". «Патриотом не становятся с пеленок» Легендарный генерал армии, председатель совета Общероссийской общественной организации ветеранов Вооруженных сил России, Виктор Ермаков побывал в редакции «МК» в канун Дня защитника Отечества. Он поздравил наших читателей с праздником и провел с ними онлайн-конференцию, наиболее интересные выдержки из которой мы сегодня публикуем. В борьбе  за националистический электорат Кремль готов сделать ставку на партию Рогозина Музыка военных лет, георгиевские ленты, красный цвет — партия «Родина» придерживается патриотичности и в мелочах. Недавно к ее эмблеме добавилась кремлевская звезда, что символично: «родинцы» намерены не шутя бороться за власть. О намерении партии идти на выборы в Госдуму в 2016 году с собственным списком было объявлено на заседании политического совета партии в пятницу, 20 февраля, в Москве. Лавров в Совбезе ООН: Иллюзорное господство и односторонние санкции мешают поиску решений проблем Сергей Лавров в ходе дебатов предостерег от превращения Совета Безопасности ООН в арену пропагандистского противостояния и призвал сделать ооновское миротворчество более эффективным. СМИ: Обама не знает что делать с Украиной и забывает, что Россия — ядерная держава Американские журналисты считают, что США не стоит ввязываться войну с Россией из-за Украины. По автора The National Journal, У Барака Обамы еще не было столь уверенного оппонента как Путин. Экс-премьер Николай Азаров рассказал, как «западные партнеры» спровоцировали бойню на Украине Записки экс-премьера Украины Николая Азарова — это, безусловно, исповедь обиженного человека. Именно глубокая обида на несправедливость судьбы, видимо, заставила Николая Яновича так подробно рассказывать о своем детстве, юности, учебе в МГУ, о прошлой «советской» жизни. Он подчеркивает, что рос в семье, где «кража была просто позором», и не заслужил «той грязной лжи и бездоказательных обвинений», которые обрушились на него после государственного переворота. Cнайперы пожелали остаться неизвестными: кто расстреливал людей на Майдане? Год назад, 20 февраля 2014-го, телевизионные трансляции с киевского Майдана затмили самые рейтинговые фильмы ужасов: «неизвестные снайперы» расстреливали людей в прямом эфире. После гибели нескольких десятков евромайдановцев и милиционеров команда Януковича была окончательно деморализована, что и предрешило ее скорое падение. Однако и спустя год вопрос о том, кто убивал людей на Майдане, остается открытым, а версия нынешних киевских властей — крайне неубедительной. Аксенов ответил Порошенко: Мы обещали трибунал, он будет В ответ на обещание президента Украины Петра Порошенко «обязательно вернуть Крым» глава республики Сергей Аксенов заявил, что украинским лидерам не стоит строить иллюзий. Минобороны: к концу 2015 года доля новых вооружений в российской армии превысит 30% Российские вооруженные силы сейчас находятся в фазе коренных преобразований. Благодаря принятой пять лет назад государственной программе вооружений началась масштабная модернизация армии и флота, на вооружение принимаются новейшие образцы вооружений и техники. О том, с какими проблемами пришлось столкнуться в ходе реализации этой программы, а так же о новейших образцах вооружений и техники  «МК» рассказал заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов. Порошенко вновь обещает вернуть Крым: не быстро, но обязательно В обращении к народу Украины президент Петр Порошенко в очередной раз пообещал вернуть Крым в состав Украины, уповая на поддержку мирового сообщества. Обама любит свой народ, даже «идиотов, которых большинство» В обращении к американцам Барак Обама выразил любовь к своей стране. Он отметил, что любит Америку «и даже ее идиотов», потому что они являются большой частью страны. МЧС поможет Камеруну в создании профессиональной службы спасения 1 марта — Всемирный день гражданской обороны. Его появлению мир обязан обосновавшейся в Женеве Международной организации гражданской обороны (МОГО), чья задача — распространение передового опыта в деле предотвращения и ликвидации бедствий и оказании гуманитарной помощи странам, оказавшимся в кризисных ситуациях. Россия присоединилась к МОГО в 1993 году, а в 2012-м получила высокий статус ее стратегического партнера. Женева: атмосфера неопределенности по ядерной программе Ирана В это воскресенье, 22 февраля, в Женеве проходило важное международное мероприятие – обсуждение иранского ядерного досье. Одновременно велось две дискуссии: первая между министром иностранных дел Ирана Зарифом и госсекретарем США Джоном Керри и вторая между политдиректорами "шестерки". Стали известны имена погибших в Харьковском теракте Стали известны новые подробности последствий террористического акта, произошедшего 22 февраля в Харькове. Среди печальных фактов – имена двух погибших, оказавшихся слишком близко к самодельной бомбе.