 На Арсения Яценюка и Эву Копач готовили покушение Посещение захоронений польских военнослужащих все больше напоминает "русскую рулетку". Во время недавнего визита Эвы Копач в Киев было предотвращено покушение на премьер-министра Польши и главу украинского правительства Арсения Яценюка. Россия ответит на «авиасанкции» Украины: людям придется пересаживаться на поезда Украина запретила полет 25 российским авиакомпаниям над территорией Украины. Это касается и пассажирских перевозок, и военного транзита. Москва, обещавшая отвечать на санкции «зеркально», также вводит ограничения на полеты для украинских перевозчиков. Ситуацию прокомментировали Андрей Макаревич и Константин Меладзе. Организаторы блокады Крыма обещают новые сюрпризы Каждый день приносит новые планы, новых людей и новые происшествия. Очереди грузовиков уже нет, все поняли, что лидеры акции пока не ведутся ни на какие семейные или национальные обстоятельства и держать фуры под переходами накладно и бессмысленно. Теперь попытки прорваться осуществляют одиночки. Вчера, например, долгих и жесткий спор на переходе Чаплынка вели два крымских предпринимателя пытавшихся вывезти на материк две фуры с «ракушкой». Порошенко сравнил Сирию и Крым, указав на «знакомых» «зеленых человечков» Президент Украины Петр Порошенко сообщил о присутствии «зеленых человечков» на территории Сирии, что якобы является «дестабилизацией обстановки» в регионе.