 Конгресс интеллигенции предложил проект трибунала для Сталина Встать! Суд идет. В судебное заседание явились со стороны обвинения представители Конгресса интеллигенции, со стороны защиты... Предстать перед Фемидой больше некому: подсудимые давно отошли в мир иной, вопрос с адвокатами не решен. Сколько времени займет проработка технических деталей общественного трибунала, оценить сложно даже самим инициаторам процесса. Саакашвили зря не «трепается»: губернатор Одессщины "уволил" начальника украинской авиации Президент Петр Порошенко решил провести проверку ведомства на коррупционную составляющую. Антонюк же временно отстранен. А диалог губернатора Одессщины с руководителем Госавиаслужбы стал так же популярен в Сети, как и незабвенные кадры с галстуком. Саргсян пообещал национализировать энергокомпанию раздора в Армении В воскресенье в Ереване решался главный вопрос последних дней: по какому пути пойдет армянский «энергомайдан»? Останется ли он в рамках социального протеста или перекинется в политическую плоскость? Члены инициативы «Нет грабежу» объявили на выходные всеобщую мобилизацию, во время которой и решится, как дальше быть с демонстрацией. О России — или ничего, или плохо Если вы, приехав в Штаты, соскучитесь по информации о родной стране, вы ее найдете на раз-два. Программная линейка практически любого телевизионного провайдера — кабельных компаний Time Warner Cable, Comcast, Cablevision и пр., компаний спутникового телевидения Dish Network и DirecTV — включают в себя от трех до двенадцати и более российских телеканалов. В отеле чаще всего будет как минимум Первый канал, на квартире у друзей — целая охапка (Первый, «Россия», НТВ, «Время», СТС, «Дом кино» и т.д.) В Армении могут национализировать компанию, повысившую тариф на электроэнергию Президент Армении Серж Саргсян предлагает протестующим в Ереване разблокировать улицы и вместе сесть за стол переговоров. Он уже озвучил и меры, которые предлагает для разрешения ситуации - аудит "Электросетей Армении", компенсация затрат государством и возможная национализация компании. Протестующие должны дать свой ответ в воскресенье.