 Госдепартаменту США по силам не «происки», а только промахи Усилиями Госдумы и федеральных телеканалов госдеп стал для миллионов россиян заморской страшилкой, которой разве что малолетних детей не пугают. Издеваясь над ляпами госдеповских чиновников и промахами американской внешней политики, пропагандисты в то же время изображают госдеп этаким всемогущим монстром, который, если только на минуту зазеваться, тут же учинит очередной майдан и «цветную революцию». Такая оценочная «диалектика» на самом деле безосновательна... Эксперт назвал истинную причину визита французских депутатов в Крым В четверг богатая на сюжеты история Крыма пополнится еще одним историческим событием: впервые после воссоединения с Россией полуостров посетит парламентская делегация одной из стран Евросоюза. В гости к крымчанам летят 9 депутатов нижней палаты французского парламента, Национального собрания Франции и один член Сената. 8 из 10 визитеров представляют фракцию партии «Республиканцы» (лидер — бывший президент Франции Николя Саркози) — вторую по численности во французском парламенте. Вызов губернатору Шанцеву: депутаты гордумы Нижнего Новгорода уволили лояльного мэра В среду  22 июля депутаты городской думы Нижнего Новгорода создали прецедент для городов-миллионников, проголосовав за досрочную отставку главы администрации Олега Кондрашова - за два месяца до окончания его полномочий и до плановых выборов местного самоуправления 13 сентября. Мария Гайдар напомнила Никите Белых о зомбированности россиян Мария Гайдар, готовящаяся получать украинское гражданство, провела в среду еще одну небольшую пресс-конференцию в Одессе в ходе которой рассказала о рабочих планах в администрации Саакашвили и ответила на критику кировского губернатора Никиты Белых. Также Гайдар сообщила, что при необходимости, откажется от российского гражданства. Владимир Колокольцев рассказал, кого затронут сокращения в МВД В Москве попадут под сокращение 990 сотрудников МВД, а в Подмосковье - 995. Такие цифры озвучил в среду министр МВД Владимир Колокольцев на заседании Общественного совета при МВД России, прошедшем с участием рабочей группы по реформированию органов внутренних дел. По его словам, грядущие сокращения не затронут подразделения спецназа, ведомственной авиации, линейную полицию на транспорта, а также подразделения районного уровня, ППС, ДПС и участковых. Коломойский не финансировал "Правый сектор", но Яроша уважает Украинский олигарх Игорь Коломойский сделал несколько громких заявлений в ходе сегодняшней пресс-конференции. В частности, экс-губернатор сообщил, что намерен подать в суд на главу Одесской области Михаила Саакашвили, обвинившего его в контрабанде. Кроме того, бизнесмен, которого многие СМИ называют одним из спонсоров "Евромайдана", заявил, что никогда не финансировал "Правый сектор". Андрей Кокошин: «У нас есть крупные интересы в Европе. И мы их отстаиваем» Куда движется сегодняшний мир? Куда идет Россия? Кто для нее союзники, кто партнеры, а кто противники? Какие силы определяют настоящее и будущее международных отношений? Вернулась ли «холодная война»? Обо всем этом с «МК» поговорил академик РАН, декан факультета мировой политики МГУ имени М.В. Ломоносова, экс-секретарь Совета безопасности РФ Андрей  Кокошин. Посол Азербайджана Бюльбюль-оглы рассказал о последствиях поездки Стерлигова в Карабах На днях одной из тем, затрагиваемых в российских СМИ в контексте Южного Кавказа и Азербайджана в частности, стало освещение неожиданного визита Германа Стерлигова в Нагорный Карабах. Этот факт прокомментировал «МК» Чрезвычайный и Полномочный Посол Азербайджанской Республики в Российской Федерации г-на Полад Бюльбюль-оглы. СМИ: Северная Корея усовершенствовала пусковую установку для ракет КНДР почти закончила модификацию пусковой установки для ракет большой дальности недалеко от границы с Китаем, сообщают СМИ Южной Кореи. 67-метровая платформа, по информации южнокорейского агентства Yonhap News, теперь может запускать ракеты в два раза больше, чем 30-метровая боеголовка «Ынха-3,» пущенная в 2012 году. По крайней мере, так утверждают источники в правительстве и военном ведомстве страны. Однако эксперт считает панику Сеула необоснованной. Порошенко дал приказ об отводе вооружений Президент Украины Петр Порошенко представил в Северодонецке нового главу Луганской области (вместо отправленного усмирять контрабандистов Закарпатья Геннадия Москаля)  Георгия Тука. Ранее Тука был волонтером движения "Народный тыл". Порошенко назвал его "новым человеком", с "безупречной репутацией, нетерпимостью к коррупции и Украиной в сердце". На этом же мероприятии глава Украины объявил, что поручил создать буферную зону и отвести вооружение на Донбассе. Украина пригрозила последствиями французским депутатам за поездку в Крым Группа французских парламентариев по личной инициативе посетит Ялту, Симферополь и Севастополь, чтобы на месте пообщаться с людьми и разобраться в настроениях, которые царят на полуострове. В МИД Франции не поддержали идею этой поездки, заявив, что политики нарушают международное право. В украинском внешнеполитическом ведомстве пригрозили депутатам последствиями. Киев: "Ополченцы возвращает технику ночью после демонстративного отвода днем" Как заявил секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов, свидетельством того, что ДНР и ЛНР не отвели технику являются постоянные обстрелы украинских позиций из тяжелых вооружений. "Для того, чтобы стрелять, нужна техника, она из космоса не прилетает. К сожалению, и тяжелая артиллерия, и танки, и крупнокалиберные минометы —все это находится на передовых позициях", - отметил он. Источник: Россия испытывает гиперзвуковой "объект 4202", который обесценит американскую ПРО Новейший гиперзвуковой летательный аппарат, известный узкому кругу посвящённых профессионалов как "объект 4202", проходит испытания в России. Создание боевых систем на его основе сделает полностью бессмысленным создание американской системы проиворакетной обороны (ПРО), считают эксперты. Секретную информацию о визите Обамы "слили" на фоне угрозы теракта Президент США Барак Обама собирался посетить родину предков 24 июля. Однако визит американского лидера может быть отменен по вине Национальной авиакомпании Кении,  совершившей "ошеломляющее нарушение протокола". Один из её  сотрудников сообщил по секрету всему свету точное время прилета "борта номер один". Данная утечка произошла на фоне угрозы теракта. Ярош готовит вооружённое восстание против Порошенко? Действия запрещённой в РФ украинской организации «Правый сектор», связанные с проведением референдума о недоверии нынешнему киевскому режиму, являются ничем иным, как подготовкой к вооруженному восстанию на Украине, считают в Москве. Вопрос о том, кого бомбят США, вызвал у Обамы гомерический хохот. ВИДЕО Президент США Барак Обама - серьезный человек, а иногда ведет себя... Мягко скажем, странно. Вот и в этот раз, он учудил. Американский лидер выступал в эфире известной телевизионной программы Daily Show. Когда ведущий спросил его, дескать, Барак, кого мы бомбим то? Глава государства прыснул от смеха. Москва простилась с бывшим спикером Госдумы Геннадием Селезневым После прощания тело политика отвезут на Троекуровское кладбище, где он и будет похоронен. Далее траурная процессия направится в здание Государственной думы, где пройдет поминальная трапеза, на которой будут присутствовать его близкие, родственники и коллеги. Нацистский салют Елизаветы II вызвал в Британии скандал Черно-белая крупнозернистая домашняя кинолента длится всего 17 секунд. Но каких! После того как она была на днях опубликована на сайте лондонской газеты «Сан», Англия потеряла покой и сон. Еще бы! На ленте королева Елизавета II отдает нацистский салют. Причем не одна. Вместе с ней делают гитлеровский «хайль!» королева-мать и дядя королевы принц Эдвард — будущий король Эдуард VIII. Заголовок «Сан» гласит: «Их королевские хайличества». Кадыров пригрозил воюющим за "Исламское государство" россиянам лишением гражданства "Мы не можем приставить к каждому, кто вернется, по десять сотрудников полиции", - отметил глава Чечни, подчеркнув, что уезжающие в Сирию или Ирак жители Чечни должны понимать, что обратной дороги для них нет. Минобороны официально подтвердило увольнение "бойцов ГРУ", арестованных на Донбассе Минобороны РФ впервые подтвердило официальный статус российских военнослужащих, задержанных 16 мая в районе города Счастье Луганской области. Как пояснили в военном ведомстве, Александр Александров и Евгений Ерофеев были уволены из российской армии до их ареста на Донбассе.  При этом на допросе Александров утверждал, что является действующим "бойцом ГРУ". В Минобороны ранее заявляли, что он мог давать показания под пытками. Президент Грузии намерен вернуть «оккупированные территории» Георгий Маргвелашвили заявил, что Грузия никогда не согласится с отторжением территорий Южной Осетии. Глава государства выразил уверенность, что оккупация грузинских территорий, «осуществленная соседним государством», будет завершена под давлением международного сообщества. Горбачев назвал главную причину проблем России Бывший президент СССР Михаил Горбачев уверен, что все проблемы России сегодня – от того, что страна до сих пор не справилась с наследием своего прошлого.