 США наказали санкциями Романа Ротенберга за помощь отцу Власти США добавили в санкционный лист 11 новых фамилий частных лиц и 15 компаний. Все они, как утверждают в Вашингтоне, связаны с деятельность в "украинском Крыму". Помимо концерта "Ижмаш", крымских портов и "дочки" ВЭБа,  под санкции попал бизнесмен Роман Ротенберг, который сейчас входит в совет директоров КХЛ. Также под санкциями и сын экс-президента Украины Виктора Януковича - Александр. Посольство США утверждает, что санкции не связаны с российским вето по "Боингу". Мэр с Волыни предложил Порошенко переименовать Украину Новоград-Волынский городской голова официально внес предложение Президенту Украины Петру Порошенко о переименовании государства Украина в "Украину-Русь". Чем обернется избирательная кампания для Демкоалиции Демократическая коалиция стала главным предвыборным ньюсмейкером последней недели. Внимание со стороны прессы — это, конечно, хорошо, но не тогда, когда негативный информационный повод искусственно создается, судя по всему, на федеральном уровне с легкой руки лиц, принимающих решения. Идея Авакова о контрактной армии завершится вербовкой гастарбайтеров В четверг глава МВД Украины Арсен Аваков заявил, что будет просить президента страны Петра Порошенко перевести украинскую армию на контрактную основу. По его мнению, это может остановить «дебилизацию» военкоматов, чьи сотрудники начали вручать повести всем прохожим на улицах Харькова, и сэкономит бюджетные средства. Китайцы привели оружие в боевую готовность Международные армейские игры, которые пройдут в России в августе, помогут странам-участницам преодолеть имеющиеся противоречия и будут способствовать укреплению военного и военно-технического сотрудничества, а также установлению дружеских отношений. Такие мнения высказали в четверг представители стран-участниц предстоящих соревнований. А делегация из Никарагуа, вдохновившись примером России, заявила, что их страна теперь тоже хочет организовать подобные игры. Тупик евроинтеграторов в Молдове как шанс для Москвы В Молдове в настоящее время сложилась удивительно благоприятная обстановка с точки зрения национальных интересов России. Москва легко может поставить здесь своим западным партнерам мат в три хода. Конечно, при условии, что Кремль имеет собственную стратегию в «большой игре» на Днестре, а также политическую волю для ее проведения. Но шансы на победу велики. Причем подобное удачное стечение обстоятельств может больше никогда не повториться. МИД Нидерландов назвал новые варианты трибунала по Boeing Малайзия, Нидерланды, Австралия, Бельгия и Украина могут организовать собственный международный трибунал по катастрофе Boeing, сбитого над Украиной, сказал представитель нидерландского МИД агентству Reuters. И назвал еще две возможные схемы организации трибунала. Чем ответит Россия  на санкции Грузии Анекдот дня: Грузия ввела санкции против России. Почему анекдот — понятно. Достаточно взглянуть на карту. Есть в Черном море барабулька, маленькая рыбка. Она живет в море и питается тем, что море ей дает. Как может она ввести санкции против моря? Только одним способом: выбросившись на берег. Россия «утопила» трибунал по «боингу». Но что Россия предложит взамен? Если в обычной жизни «нет приема против лома», то в Совете Безопасности ООН роль такого универсального «решателя проблем» выполняет имеющееся у великих держав право вето. Заблокировав резолюцию о создании международного трибунала по делу о гибели малайзийского «Боинга», Россия одержала ожидаемую, прогнозируемую, даже запрограммированную протокольную победу. Но протокольная победа совсем не равнозначна победе моральной или тем более политической. Кремль выиграл «сражение», но отнюдь не «войну». Кобзон: "Белый список" артистов на Украине - элементарное мракобесие" Ранее Минкультуры Украины приступило к созданию «белого списка», собравшего деятелей искусства, которые, по мнению Киева, поддерживают и разделяют политику украинских властей. В этот перечень вошли такие звезды, как Андрей Макаревич, Юрий Шевчук, Земфира, Валентин Гафт, Борис Акунин, Арнольд Шварценеггер, Джаред Лето, Джордж Клуни и Мила Йовович. СМИ: "Мистрали" потопят бюджет и репутацию Франции Перед Франсуа Олландом стоит труднейший выбор между контрактными обязательствами и дипломатическими тонкостями, пишет французское издание Le Point. Президент Франции должен решить дальнейшую судьбу вертолётоносцев "Мистраль": передать их России, оставить себе или продать третьим странам.  В любом случае французский лидер окажется внакладе. Расследование Нидерландами гибели MH17 ведут всего три человека Россия, воспользовавшись правом «вето», заблокировала проект резолюции СБ ООН по международному уголовному трибуналу о гибели малазийского «Боинга». Об этом решении было известно заранее, как, впрочем, и о том, что оно станет поводом к очередным спекуляциям: кто против — тот и виноват! ОБСЕ: "Россия фальсифицирует обвинения в отношении Украины" Ранее МИД Украины по поручению Петра Порошенко пригласил Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ осуществить наблюдение за местными выборами в стране, которые состоятся 25 октября этого года. Вообще же Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ начала работу на Украине в марте прошлого года, ее функция — отслеживание ситуации и беспристрастное информирование мирового сообщества. Финляндия боится российской оккупации Аландских островов Министр обороны Финляндии Юсси Ниинистё заявил, что вооруженные силы страны готовятся к возможной оккупации Аландских островов в Балтийском море. Министр не уточнил, с какой стороны исходит угроза, но использовал выражение «зеленые человечки», которое вошло в обиход после присоединения Крыма и обозначает российских военных без знаков различия. Такое заявление идет в разрез с  дипломатической линией Хельсинки и противоречит даже предыдущим высказываниям Ниинистё, считает спрошенный «МК» эксперт. Минобороны РФ призывает НАТО не смотреть в "танковый прицел" Замминистра обороны Анатолий Антонов посоветовал странам НАТО снизить накал риторики в отношениях с Россией и перестать навешивать "ненужные ярлыки". Он также пообещал, что Россия "ни при каких обстоятельствах" не допустит ослабления Вооруженных сил. Полиция Лондона обвинила Лугового и Ковтуна в отравлении Литвиненко Во время открытых слушаний в лондонском суде представитель Скотланд ярда  завил, что следствие пришло к заключению, что бывшего офицера ФСБ РФ Александра Литвиненко отравили полонием Андрей Луговой и Дмитрий Ковтун во время чаепития на территории Великобритании. При этом полиция оставляет за судом право решать, действовали ли они самостоятельно или по приказу российского государства. Из двух зол: как и зачем «Исламское государство» борется с «Талибаном» Экспансия на Ближнем Востоке «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в России террористическая группировка – «МК») продолжается. И сегодня она представляет опасность уже не только для стран региона, но и для других радикальных группировок. В частности, в последнее время обострился конфликт ИГ с «ветеранами» из движения «Талибан» (также признано в РФ запрещенным - «МК») в Афганистане. Причем события складываются таким образом, что все, похоже, идет к усилению ИГ и ослаблению позиций талибов. Судья остановил процесс над Савченко В Донецком городском суде в Ростовской области неожиданно был остановлен начавшийся процесс над украинской летчицей Савченко. Это произошло после того, как адвокаты потребовали перенести суд в Москву. Российское вето: возможен ли трибунал по «Боингу» в обход Совбеза ООН На прошедшем в среду, 29 июля, заседании Совета безопасности ООН, посвященном рассмотрению резолюции о создании трибуналу по делу о сбитом год назад над Украиной «Боинге», российская сторона ожидаемо заветировала документ. МИД РФ ранее уже раскритиковал планы по учреждению международного суда , однако ряд стран, в частности, Малайзия, намерены добиваться создания трибунала — даже без посредничества Совбеза. «МК» попросил экспертов оценить дальнейшие перспективы этого дела. Яценюк пригрозил планом "Б" за вето России по "Боингу" Украинский премьер увидел в голосовании РФ на Совбезе ООН по резолюции о создании международного трибунала для расследования крушения малайзийского лайнера в Донбассе причастность Кремля к произошедшему. Маркин: права Савченко соблюдены, Генпрокуратуре Украины – "дырка от бублика" Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин нисколько не удивлен решением Генпрокуратуры Украины возбудить уголовное дело против российских следователей.   Их заподозрили в "преступлениях" против украинской летчицы Надежды Савченко. Франция продолжает арест российской собственности по делу ЮКОСа Франция продолжила арест российской собственности во исполнение решения третейского суда в Гааге о выплатах 50 миллиардов долларов бывшим акционерам ЮКОСа. В Париже судебные приставы в четверг начали описывать здание Госзагрансобственности. Киев придумал как "отблагодарить" Макаревича и Земфиру Министерство культуры Украины нашло свой оригинальный способ выразить «благодарность и уважение» деятелям культуры, которые поддерживают «территориальную целостность» данного государства. В опубликованный накануне "белый список" вошли, в частности, Андрей Макаревич, Юрий Шевчук и Земфира. Украина возбудила дело против французских депутатов за крымский вояж Французские депутаты, посетившие в составе делегации на прошлой неделе Крым, стали фигурантами уголовного дела. Следствие открыто Генпрокуратурой Украины, которая усмотрела в действиях французов нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины. Интересно, что теперь будет делать официальный Париж, который поддерживает Киев и не одобрял этого визита, в случае запроса Украины на экстрадицию депутатов. Кадыров рассказал, как его снова пытались убить: "Заказчики - шайтаны" При этом он пояснил, что, как правило, умалчивает о данных инцидентах, так как о них неудобно рассказывать. "Я просто не говорил об этом, неудобно бывает", - отметил руководитель республики. МИД РФ раскритиковал голосование в Совбезе ООН по поводу трибунала Министерство иностранных дел (МИД) РФ выступило с официальным заявлением поводу голосования в Совете безопасности ООН, прошедшего накануне. По мнению Москвы, рассмотренная резолюция является «политизированной" и «контрпродуктивной». Ким Чен Ын занялся подготовкой к войне с США и Южной Кореей Лидер КНДР прилетел на своем личном самолете на военную базу Кальма вблизи города Вонсан, чтобы лично проинспектировать учения Военно-воздушных сил  республики.   Ким Чен Ын назвал маневры "подготовкой к войне с США и Южной Кореей". Как взрослые: Грузия и Украина поддержали санкции против Крыма Еще шесть стран европейского сообщества, а также Грузия и Украина поддержали решение ЕС о годичном продлении санкций против Крыма и Севастополя. Об этом заявили накануне в дипломатическом ведомстве евросоюза. Нарышкин: Отказ России от Крыма? Никогда! В интервью газете "Известия" Сергей Нарышкин особо подчеркнул, что никакие санкции Запада не заставят Россию отказаться от этого волеизъявления крымчан и вернуть полуостров в раздираемую войной Украину.