 Часть визита на Курилы Медведев посвятил перееханному джипом медведю Жители Курил попросили Дмитрия Медведева вмешаться в историю с медведем, которого пьяная компания несколько раз переехала внедорожником, снимая издевательства на видео. По их мнению, живодеры не должны отделаться условными сроками. "Наказать надо строго", - согласился премьер, поручив врио губернатора Сахалинской области Олегу Кожемяко заняться этим делом. Шенгенскую зону могут ликвидировать из-за мигрантов По словам Томаса де Мезьера, «Шенген в опасности». Соглашение о свободном передвижении в зоне Евросоюза может быть упразднено в связи с наплывом мигрантов. Ультиматум истек, но война не началась: две Кореи возобновили переговоры Южная Корея не выполнила требование КНДР убрать с границы пропагандистские громкоговорители. Кризис в отношении двух Корей призваны разрешить представители двух стран, которые в 12.00 по Москве начали переговоры на нейтральной территории. Медведев на Курилах выступил против переименования Дальнего Востока Несмотря на позицию Японии, российский премьер-министр Дмитрий Медведев в субботу прибыл на Курилы, поучаствовал во Всероссийском молодежном образовательном форуме «Итуруп», прошедший на одноименном острове Курильской гряды, и отметил День Государственного флага РФ.