 Дмитрий Рогозин поддел Виталия Кличко насчет зеленой воды Вице-премьер Дмитрий Рогозин прокомментировал заявление Виталия Кличко по поводу зеленой воды: напомним, что мэр Киева попросил горожан не пугаться и спокойно пить жидкость необычного цвета, которая может потечь из кранов. Готов идти на уступки: Порошенко предложил Донбассу особый экономический статус Президент Украины дал интервью французскому телеканалу, в котором рассказал об эффективности антироссийских санкций, экономических проблемах и даже почти пообещал Донбассу статус свободной экономической зоны со специальным режимом отношений с Россией и Евросоюзом. Стоит ли Путину ехать в Астану на саммит по Украине? Проведение саммита в Астане с участием России, Украины, Германии и Франции пока под вопросом. 
Вчера Петр Порошенко по этому поводу отдельно встречался в Париже с Франсуа Олландом и Ангелой Меркель: предполагается, что предшествовать саммиту должна встреча глав МИД четырех государств и контактной трехсторонней группы по Минским договоренностям. От итогов этих встреч и будет зависеть судьба саммита. Американский экс-полицейский пробует сделать из украинских  милиционеров европейцев На Украине началась масштабная реформа ГАИ. На должность создателя Державной автоинспекции нового типа назначен гражданин США, полицейский в отставке Рональд Гленсор. Экс-офицер, с присущей американцам увереностью рассчитывает, что ему удастся научить украинских милиционеров находить «нестандартные подходы к решению стандартных проблем». Ну и конечно же Гленсор будет опираться на мировой опыт в этой сфере. Однако амерканскому инструктору придется не просто. На совещании у Медведева вместо экономики обсудили каникулы в Сочи Первый рабочий день оказался не слишком утомительным для руководителей страны. Владимир Путин провел встречу с губернатором Калининградской области, а Дмитрий Медведев - традиционное совещание с вице-премьерами. При этом ни один из них не обмолвился о проблемах в отечественной экономике, обострившихся за новогодние праздники в связи с продолжающимся снижением цен на нефть и ростом валютного курса. Премьер вспоминал каникулы в Сочи... Чеченские депутаты предложили лишать родителей террористов пенсии и сажать на 20 лет Парламент Чечни внёс в Госдуму законопроект, который призван узаконить конфискацию имущества у родственников террористов. Но внесудебные поджоги домов этот документ не разрешает - впрочем, как и действующее законодательство. Внимание, розыск: ловят Януковича Украинские власти обвиняют экс-президента в присвоении чужого имущества и растрате в особо крупных размерах, совершенной организованной группой. По закону, Интерпол обязан заняться розыском преступников с целью их ареста и последующей экстрадиции. Лимонов — о своем отказе регистрировать «Другую Россию»: «Мы были идиотами, шесть раз утюгом обжигались» Попытки Эдуарда Лимонова влиться в легитимное политическое поле идут уже 20 лет. Его партийные проекты закрывали, признавали экстремистскими, самого Лимонова сажали в тюрьму, не пускали на выборы… И вот итог: не вынесла душа писателя. В первый день после новогодних «каникул» Лимонов заявил, что «Другая Россия» не планирует добиваться регистрации. Участвовать в выборах, стало быть, тоже не собирается. Более подробно будущее партии «другороссы» обсудят на съезде 28 марта. Кличко: Зеленая вода из крана абсолютно безопасна для здоровья Ранее киевлян предупредили, что с 12 января в течение 3 недель будут проверять состояние теплосетей с помощью красителя зеленого цвета. При этом "Киевэнерго" просит жителей столицы в случае обнаружения воды с зеленым оттенком не использовать ее для приготовления пищи и стирки. Почему сын двух педагогов Яценюк заявил о «вторжении СССР на Украину и в Германию» В Англии есть такая шутка. Уходящий в отставку после многолетней политической карьеры премьер-министр с умилением взирает на горько плачущих людей и интересуется: «А кто эти добрые господа?» — «Карикатуристы!» Когда политическую сцену покинет премьер-министр Украины Арсений Яценюк, его отбытие в политическое небытие тоже будет горько оплакано. Новая точка противостояния России и США — межокеанский канал в Никарагуа Под занавес ушедшего года в Никарагуа было объявлено о начале строительства нового канала, который должен соединить Атлантический и Тихий океаны. Таким образом, у знаменитого Панамского канала появится конкурент. А на этом фоне пошли разговоры о том, что Россия может принять самое активное участие в этом проекте, а также в охране будущего канала. Мы выяснили у экспертов подробности. Берлин ответил на запрос МИД РФ по Яценюку: "Нацистская Германия причинила неописуемые страдания русским и украинцам" МИД Германии отреагировал на ноту МИД РФ относительно высказывания премьер-министра Украины Арсения Яценюка по немецкому ТВ, в котором он упомянул о "вторжении СССР на Украину и в Германию". Ранее правительство ФРГ уже заявляло, что не будет комментировать слова Яценюка, не снимая при этом ответственности Германии за погибших в годы Второй мировой советских граждан. Новое заявление МИД Германии фактически повторило эту мысль - во Второй мировой виновата Германия, но Яценюка не комментируем. Лавров о готовящейся атаке украинских силовиков на Донбасс: "Это будет катастрофа" Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что украинские военные даже не скрывают того, что в стране объявлена мобилизация. Если Киев попытается решить проблему на юго-востоке силовыми методами, это будет настоящей катастрофой, уверен министр. Яценюк рассказал, что на самом деле имел ввиду, говоря о "советском вторжении" в Германию Украинский премьер Арсений Яценюк в интервью немецким журналистам рассказал, что имел ввиду под словами о "советском вторжении" в Украину и Германию. Оказывается, он говорил об оккупации Советским Союзом стран Восточной Европы после Второй мировой войны и насаждении там советского тоталитарного строя. По его мнению события в Крыму и на Донбассе являются продолжением той же политики. Интерпол объявил в международный розыск Виктора Януковича Сообщается, что экс-президент Украины разыскивается "для уголовного преследования или отбывания наказания". Он обвиняется в присвоении или растрате имущества в особо крупных размерах и злоупотреблении служебными полномочиями Парламент Чечни внес в Госдуму законопроект о наказании родственников террористов Парламент Чеченской Республики внес в Госдуму законопроект, ужесточающий наказание для террористов, а также для оказывающих им содействие родственников. После нападения на полицейских в Грозном 4 декабря глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что за действия "вахаббитов" поплатятся их родственники. "Пришел конец времени, когда говорили, что родители не отвечают за поступки сыновей или дочерей. В Чечне будут отвечать!", — заявил он тогда. “Оранжевый архитектор” Сорос прибыл в Киев с секретным визитом Американский финансист и инвестор Джордж Сорос намерен встретиться в понедельник с украинскими депутатами, передает телеканал "112 Украина". Займёмся Россией: что будет делать НАТО после ухода из Афганистана С наступлением нового года НАТО официально прекращает военные операции на территории Афганистана и сосредотачивает усилия на обеспечении “коллективной европейской безопасности”. Основной мишенью альянса теперь станет Россия, которая успела поднатореть в “нестандартных приёмах”, считают эксперты. Обаму раскритиковали за неявку на парижский марш против террора: "Если он болел, то должен был приехать в кресле-каталке!" "США не смогли присоединиться к целому миру, поддержавшему Францию", — пишет New York Daily News, отмечая, что тем самым американский президент не смог доказать, что относится к терактам в Париже серьезно. "Обама в очередной раз показал свою некомпетентность как лидера, не посетив парижский марш", - отмечают блогеры. Рамзан Кадыров рассказал о российских агентах внутри ИГИЛ Рамзан Кадыров дал интервью российским СМИ, в котором рассказал о том, что в рядах международных террористов группировки "Исламское государство" внедрены "наши" агенты. Это позволит России отслеживать перемещения террористов и не допустить проникновения оружия и боевиков на свою территорию. Поклонская назвала Порошенко высокооплачиваемым плакальщиком Прокурор Республики Крым Наталья Поклонская прокомментировала поездку президента Украины во Францию, где накануне состоялось шествие в память о жертвах нападения террористов на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo. Детей предлагают проверять на наличие наркотиков без разрешения родителей Депутат Госдумы Ирина Чиркова внесет законопроект, согласно которому сотрудники правоохранительных органов России смогут проверять несовершеннолетних на предмет употребления запрещенных веществ без разрешения родителей или законных представителей. Поправки могут быть внесены в статью 20 ФЗ "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации". Песков: Хотите Путина в “нормандской четвёрке” - займитесь подготовкой Официальный представитель российского президента Дмитрий Песков заявил, что участие Владимира Путина во встрече в "нормандском формате" 15 января в Астане будет зависеть от результатов подготовительной работы на экспертном уровне. В Кремле заявили о необходимости вступления подготовки в “прикладную стадию”. Пушков напомнил Яценюку об "американском вторжении" в фашистскую Германию Глава международного комитета Госдумы РФ считает, что немецкие власти обязаны были хоть как-то отреагировать на слова украинского премьера Арсения Яценюка о "вторжении СССР в Германию и в Украину" в 1941  году. По мнению парламентария, если Берлин будет и дальше отмалчиваться, это может свидетельствовать о попытке пересмотра итогов Второй мировой войны. Кадыров: Теракты в Париже могут быть спланированной акцией для разжигания антиисламских настроений Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров допустил, что за терактами во Франции могут стоять некие «влиятельные силы». Западные СМИ вновь обвинили Россию в крушении «Боинга» на Украине Пассажирский "Боинг" Малайзийских авиалиний был сбит ракетой системы «Бук М1» с позиции в городе Снежное Донецкой области, полагают европейские журналисты. Комплекс был доставлен туда 53-й бригадой ПВО России, базирующейся в Курске, для защиты российских танков от украинских штурмовиков. Фейс-контроль на сострадание: Олланд просил Нетаньяху не приезжать на Марш единства в память о жертвах терактов во Франции В воскресенье в Париже прошел Марш единства в память о жертвах терактов 7-9 января - нападения террористов на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo и на кошерный супермаркет. Франсуа Олланд призвал "всех француженок и французов подняться, чтобы поддержать ценности демократии, свободы, плюрализма". В итоге, в марше приняли участие более миллиона человек. Свое желание принять участие в акции выразили и главы многих государств, однако не всем "дали добро" на подобное участие.