 Хиллари Клинтон заявила о своих претензиях на пост президента США Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон официально объявила, что будет баллотироваться на пост президента США от Демократической партии. Об этом сообщил её советник Джон Подеста. Священный праздник под грохот артиллерии В ночь на воскресенье украинская пехота атаковала поселок близ Донецкого аэропорта, а на рассвете бойцы ВСУ обстреляли мирные кварталы из минометов. В результате атаки был разрушен жилой дом, а также хирургическое отделение донецкой больницы. Позже украинские военные вели прицельный огонь по окрестностям храма, где проходила праздничная служба. Турция потрясена словами папы Римского о геноциде армян Тема турецко-армянского конфликта остро встала после того, как папа Римский в Ватикане, где находится делегация Еревана, заявил, что геноцид армян — это одна из трагедий XX века. Анкара вызвала посла Ватикана для дачи объяснений. Решение, от которого не уйти 10 апреля 2015 года Верховная рада Украины приняла решение, породившее массу споров и вызвавшее огромный резонанс, — решение, запрещающее советскую символику и ставящее коммунистический режим в один ряд с нацистским. 
На первый взгляд их отождествление — явный перегиб... Доход Барака и Мишель Обамы упал за год на 0,8% Доходы президента США Барака Обамы и его жены Мишель сократились в 2014 году на 0,8% о сравнению с предыдущим годом. Об этом можно узнать из декларации, опубликованной на сайте Белого дома. По ее информации, американская пара заработала вместе в 2014 году примерно 477 тысячи долларов. Путин по влиянию обогнал Леди Гагу Президент РФ, по предварительным подсчетам американского журнала Time, который провел онлайн-опрос среди читателей, опередил мировых лидеров в рейтинге 100 самых влиятельных людей. Россия планово раскрыла космическую группировку спутников-шпионов В космосе появились иностранные спутники-шпионы, которые перехватывают радиосигналы над территорией России с целью расшифровки и получения секретной информации. Эту новость выдал в воскресенье командующий войсками Космического командования войск ВКО генерал-майор Олег Майданович. Кто из западных лидеров не посетит Парад Победы в Москве? По мере того, как приближается важнейшая для России дата – 70-летие Победы в Великой Отечественной войне, среди лидеров зарубежных держав растут разногласия по поводу участия в торжественном параде 9 мая на Красной площади. Большинство приглашенных политиков отказались присутствовать на мероприятии, чтобы выразить свое осуждение российской политики на Украине и присоединения Крыма к России. Спутники-шпионы вели слежку за Россией, прикинувшись космическим мусором Командующий войсками Воздушно-космической обороны РФ Олег Майданович сообщил, что на орбите обнаружена группировка спутников-разведчиков, которые были замаскированы под космический мусор. Какая страна организовала слежку, он рассказывать не стал. Между Обамой и Кастро произошла историческая встреча В 50-х годах «великолепные рокеры», то есть крупные игроки из Юбор-сити, что возле флоридской Тампы, которая была похожа на нынешнюю Гавану, мечтали сделать столицу Кубы флоридским Лас-Вегасом. Но мечта «рокеров» не сбылась. В 1959 году Кастро и его соратники повернули в другую сторону рулетку страны. Прошло не более двух лет и президент США Дуайт Эйзенхауэр наложил на Кубу эмбарго. Но вот 54 года спустя оставшиеся в живых «рокеры», числом в 60, решили все-таки съездить на Кубу... НАТО заявляет о поставках Россией вооружения и людей ополченцам Немецкое издание цитирует неназванного источника в Североатлантическом альянсе, который обвиняет РФ в поставках ополчению Донбасса бронетехники и людского ресурса. Он не знает намерений ополченцев, но заявляет, что не примет расширения их территории.