 Евреи нам помогут В рамках визита в Соединенные Штаты Америки президент Украины Петр Порошенко встретился с представителями еврейских общин и организаций этой страны. Подобные мероприятия во время любого из визитов за океан украинских лидеров традиционно приравниваются к ключевым. Поскольку влияние еврейских общин США на деловые и финансовые круги самого зажиточного из мировых государств - общеизвестно. Майдан в Молдавии «покраснел»: на первый план выходят левые В Молдавии третью неделю не стихают протесты против действующей власти, организованные гражданской платформой DA (Demnitate si adevar — «Достоинство и правда»). Два больших митинга прошли 6 и 13 сентября, в них участвовали десятки тысяч человек. Между тем о намерении вывести людей на свои акции протеста заявили лидеры двух оппозиционных партий — Партии социалистов Игоря Додона и «Нашей партии» Ренато Усатого. Митинг «левых» состоялся 27 сентября перед зданием парламента. Радар интересов: сблизит ли Сирия США и Россию Сирийская тема с началом военной операции российских военных в этой стране стала одной из главных, обсуждаемых Москвой и Вашингтоном. В Соединенных Штатах, с одной стороны, говорят о необходимости диалога с Россией по Сирии, с другой — выражают беспокойство действиями российской авиации. О том, есть ли шансы на взаимопонимание между Вашингтоном и Москвой по сирийскому вопросу, «МК» рассказал директор Центра глобальных интересов в Вашингтоне политолог Николай ЗЛОБИН. «Синдром Саркози»: из-за Путина в ООН Франция бомбит Сирию "Удары французских ВВС с воздуха по позициям экстремистов из ИГ в Сирии, это своего рода демонстрация политических амбиций Парижа. В Елисейском дворце просто не могут допустить, чтобы Франция отставала не только от США и ее союзников, но уже и от России". Путин в преддверии Генассамблеи ООН призвал объединиться против общего зла 28 сентября стартует юбилейная 70-я Генассамблея ООН в Нью-Йорке, в которой примет участие российский президент Владимир Путин. Незадолго до ее начала Путин дал обширное интервью известному американскому журналисту Чарли Роузу для телеканалов CBS и PBS, в котором не только озвучил темы своего спича, но и рассказал о позиции России в отношении борьбы с терроризмом. Меркель призвала к реформе Совбеза ООН: чем это грозит России "Россия может оказаться в уязвимом положении. Даже если бы право вето было отменено в том формате, который предлагает Франция, все равно Россия могла бы наложить вето, допустим, заявив, что в данном случае не было нарушений прав человека. Здесь бы начались споры... Крупнейшие страны – в данном случае США и Россия – хотели бы это право сохранить за собой на всякий случай. Стоит только создать прецедент, как возникнет желание что-то изменить, а потом еще что-то..." «Россия поставила опасный геополитический капкан для США» С тех пор, как о переговорах президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы в Нью-Йорке было объявлено официально, западная пресса не утихает, делая ставки на то, к чему приведет разговор лидеров двух государств. «МК» предлагает отрывки из нескольких американских изданий, чтобы понять, о чем говорят в США в преддверии беседы в Генассамблее ООН. Ошибка США: сирийские оппозиционеры и кубинские контрреволюционеры Центральное командование Вооруженных Сил США сообщило, что обученные американцами сирийские оппозиционеры из т.н. «Новых сирийских сил» передали боевикам из исламистской группировки «Фронт ан-Нусра», связанной с «Аль-Каидой» (группировки запрещены в РФ), шесть грузовиков-пикапов и часть своих боеприпасов. За это террористы разрешили им беспрепятственно пройти через контролируемую ими территорию. Опубликовано видео обмена шпионов Кохвера на Дрессена В субботу состоялся «шпионский обмен» - со скандалом задержанный в России эстонский разведчик Эстон Кохвер был обменен на экс-полицейского МВД Эстонии, осужденного за шпионаж в пользу Москвы. Би-Би-Си обнародовало видео перехода моста через реку Пиуза.