 Французским депутатам отключили мобильную связь из-за поездки в Крым Французские парламентарии все-таки добрались на полуостров Крым. И это произошло несмотря на угрозы и обвинения как со стороны неугомонной Украины, так и МИДа Франции, который настоятельно рекомендовал оппозиционным депутатом не посещать «аннексированный» полуостров. На брифинге в Ялте глава европейской делегации уже выступил за отказ от санкций против России. Далее французы намереваются пообщаться с жителями Крыма. Регионы решили отказаться от видеонаблюдения на выборах 13 сентября в России состоится единый день голосования. В 11 областях и 23 региональных центрах граждане будут избирать парламент, но видеокамер не будет нигде. Понаблюдать за выборами губернаторов частично смогут лишь жители Ленинградской и Ростовской областей. Российский министр Сильвио Берлускони? А ведь что-то в этом есть! О-ля-ля, как же не повезло — или, напротив, страшно повезло — многострадальной российской экономике! Если верить одной из самых популярных газет Италии La Stampa, то, выступая перед товарищами по партии, экс-премьер этой страны Сильвио Берлускони случайно раскрыл «страшный кадровый секрет» путинского Кремля. Коломойский хочет разорить Украину через суды У Незалежной появился свой собственный Ходорковский. Иски против Украины подал олигарх Коломойский. В Стокгольмском арбитраже иск от Коломойского касается газа, в Лондонском арбитражном суде — прав акционеров компании «Укрнафта». Сумма претензий к государству, поданных в чужеземные суды, — $5 млрд. Чем c учетом масштаба двух стран не иск ЮКОСа против России? У Леонида Развозжаева артериальная гипертензия, он в больнице Леонида Развозжаева, который был осужден за организацию беспорядков на Болотной площади в 2012 году, нашли сегодня в одной из больниц Красноярска. Маша Гайдар уходит, слава богу, или остается, не дай бог? Америка — страна бесконечных возможностей. Там каждый может стать Обамой. Россия — тоже страна бесконечных возможностей, здесь тоже каждый может стать Обамой. Если бы я был национальным лидером Пока все депутаты на каникулах, страна немного расслабилась. До сентября и новых законов еще дожить надо, а народ пока может отдыхать полной грудью, раз уж в эту сессию такой отдых не успели запретить.
Ничего, вскоре наверстают. «Народный мемориал» на месте гибели Немцова снова разрушен В оппозиционном движении "Солидарность" заявили, что около 4 часов утра в ночь на четверг разрушили "народный мемориал" на Большом Москворецком мосту, на котором был убит политик Борис Немцов. Ходорковский назвал преемников Путина Михаил Ходорковский дал большое интервью журналисту и литератору Дмитрию Быкову. Оно появилось поздно вечером в среду. В нем экс-глава ЮКОСа рассказал о том, что российские чиновники готовят запасной плацдарм, порассуждал о преемниках Путина и возможной войне с США. Также он заявил, что знает, кто убил Бориса Немцова. Подарок от Путина - щенка ньюфаундленда - хотели назвать Даром Дарить щенков, можно сказать, уже стало доброй традиций нашего президента. Сейчас четвероногие презенты от Путина живут у школьницы из Смоленска, пенсионеров из Ростовской области, в многодетной семье из Архангельска... На днях очередной «путинский» щенок уехал в Киргизию — к пятикласснице из города Балыкчи Иссык-Кульской области Даше Яицкой. В семье девочки уже живет немецкая овчарка, но она мечтала о ньюфаундленде, о чем и написала Путину в преддверии майской «прямой линии». Кремль опроверг "назначение" Берлускони главой Минэкономразвития Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков развеял шокирующие признания итальянских СМИ о том, что Владимир Путин якобы предлагал Сильвио Берлускони российский паспорт и должность министра. Песков заявил, что все надо воспринимать, как "фигуральную" поддержку бывшему премьер-министру Италии от российского лидера. Почему русские националисты воюют друг с другом на Украине Начиная с 2014 года Россия официально начала «вставать с колен», пережила «русскую весну» и воссоединилась с Крымом... Вместе с тем внутри страны начались поиски национал-предателей, а националисты раскололись на два противоборствующих лагеря и с оружием в руках отправились воевать друг против друга на восток Украины — одни за Киев, а другие за Новороссию. Заявка на победу: китайцы привезли в Россию четыре эшелона военной техники С 1 по 15 августа 2015 года в России пройдут Международные армейские игры. Участники будут соревноваться в конкурсах "Танковый биатлон", "Авиадартс", "Каспийское море", "Открытая вода", "Мастера противовоздушного боя" и прочих. Об особенностях их проведения рассказал начальник Главного управления боевой подготовки ВС РФ Иван Бувальцев. Чуров: Убийства на выборах придумали американцы Председатель Центризбиркома РФ Владимир Чуров, которого Дмитрий Медведев будучи президентом прозвал "волшебником" за точные прогнозы результатов выборов, выступил на молодежном образовательном форуме. Чуров заявил, что все грязные предвыборные технологии – от подкупа избирателей до убийств – придумали в США. Протестующие в Нью-Йорке и конгрессмены-республиканцы угрожают иранской сделке Несколько тысяч людей в среду вечером собрались в центре Нью-Йорка, чтобы призвать Конгресс заблокировать соглашение Ирана и «шестерки». Демонстранты выбрали дату не случайно: в четверг Конгресс приступает к изучению текста итогового соглашения, чтобы по истечению 60-дневного срока вынести свой вердикт. Однако республиканцы, за которыми сейчас большинство в обеих палатах, выразили несогласие, не дожидаясь слушаний. Таким образом, иранская сделка  имеет мало шансов на одобрение в Конгрессе. Советский заповедник: плюсы и минусы современной Белоруссии В июне ЕС продлил санкции против России. Разброс мнений по этому поводу широк — от «ужас, ужас»  до «спасибо, что возрождаете наше производство». Во что это выльется в реальности — пока  не ясно. Но «опытный образец» у всех на виду: крах батькиной стране предвещали неоднократно. А она пока живет. За три дня, что я провела в Белоруссии в ходе пресс-тура, глубоко вникнуть в суть невозможно. Зато можно передать ощущения и картинки с места Нарышкин рассказал об "аннексии" Крыма и перспективах войны с Украиной Спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин встретился с французскими парламентариями, которые отправятся сегодня в Крым, минуя территорию Незалежной. Нарышкин заявил, что полуостров был мирно оккупирован Украиной в течение 23 лет – с 1991 по 2014 год, а жители Крыма всё это время  чувствовали, что находятся на "чужбине" и мечтали "оказаться у себя на исторической Родине". Депардье скосил траву в резиденции Лукашенко и накормил коня Белорусский лидер, до начала политической карьеры занимавшийся вплотную сельским хозяйством, провел Жерару Депардье краткую экскурсию по территории своей официальной резиденции и показал образцы сельскохозяйственной техники местного производства. Россия и США отменили визовый режим Россия и США ввели безвизовый режим для своих граждан. Причем, он уже действует. Новость распространилась с опозданием по той причине, что нововведение касается, к разочарованию многих туристов, лишь отдельных категорий граждан. Обама пока не выполнил своего обещания ликвидировать тюрьму в Гуантанамо Недавно президент Соединенных Штатов Барак Обама сдвинул с мертвой точки такие глыбы как новый закон о здравоохранении и ядерное соглашение с Ираном. Но вот такая «мелочь» как ликвидация тюрьмы в Гуантанамо на Кубе никак ему не поддается, хотя он и объявил об этом в самом начале своего президентского правления. Почему? Берлускони заявил, что Путин предлагал ему паспорт и пост министра Сильвио Берлускони сделал шокирующее признание для итальянских СМИ. Оказывается (по его словам), Владимир Путин предлагал ему последовать примеру Жерара Депардье и... получить российское гражданство. Более того, потерявшему пост премьер-министра и не раз ходившему под судом политику якобы прочили видную карьеру в Москве. Бастрыкин снова ищет Авакова и Коломойского через Интерпол Несмотря на отрицательную реакцию Интерпола на первую попытку российских следователей объявить в международный розыск украинского бизнесмена Игоря Коломойского, главу Министерства внутренних дел Украины Арсена Авакова и ряд других видных фигур в Следственном комитете России (СКР) не отчаиваются и делают вторую попытку. Эксперт: «Исламское государство» готовит оружие массового поражения Запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ) применила химическое оружие против курдских бойцов и мирного населения на территории Ирака. Именно к таким выводам пришли эксперты из британских организаций Conflict Armament Research (CAR) и Sahan Research, которые провели собственное расследование, сообщает CNN. СКР признал законной разгневавшую Кадырова спецоперацию силовиков в Грозном Спецоперация ставропольских полицейских в Грозном, в ходе которой был убит находившийся в федеральном розыске житель Чечни Джамбулат Дадаев, была проведена законно. К такому заключению пришел Следственный комитет РФ. Глава Чечни Рамзан Кадыров был крайне разгневан действиями правоохранителей Ставропольского края. Он приказал "открывать огонь на поражение" по силовикам из других регионов, в том числе из Москвы, если те попытаются провести спецоперацию без согласования с чеченскими властями. Жерара Депардье пригласили в ДНР Министр культуры самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Парецкий заявил, что власти ДНР в любой момент рады принять известного актера Жерара Депардье на своей территории. Блогеры отправили Петра Порошенко в запой Новые обвинения в пристрастии к горячительным напиткам посыпались на голову президента Украины после невнятной речи во время представления нового главы Луганской области в эфире одного из украинских телеканалов.