 "Умеренные бандиты каким-то нежным способом обезглавливают людей"  Заседание "Валдайского клуба" с участием Владимира Путина началось с обструкции Соединенных Штатов и продолжилось острой дискуссией вокруг ситуации в Сирии. Чтобы успокоить аудиторию, президенту пришлось даже приоткрыть завесу над содержанием своих недавних переговоров с Башаром Асадом. Он впервые открыто назвал умеренную оппозицию террористами, обезглавливающими людей "каким-то нежным способом" и категорически отказался обсуждать вариант возможного раздела Сирии, о чем в последнее время все чаще говорят на Западе. "Еще 50 лет назад ленинградская улица меня научила одному правилу: если драка неизбежна, нужно бить первым", - признался ВВП. Владимир Путин остался верен себе. Его речь на итоговом заседании "Валдайского клуба", как и все последние выступления, оказалась посвящена критике однополярного мира, выстроенного США, и развенчанию основных мифов американской внешней политики. Российский президент обвинили его союзников в утрате "антивоенного" иммунитета, который сохранялся в течение нескольких десятилетий после Второй мировой, бесплотных надеждах на то, что в современной войне может быть один победитель и девальвации сдерживающего фактора ядерного оружия. "Уже появилась концепция так называемого первого обезоруживающего удара, в том числе с использованием высокоточных средств большого радиуса действия, сопоставимых по своему эффекту с ядерным оружием", - напомнил ВВП. Он сказал, чтопопросту обманывали Россию и весь мир, когда говорили, что развивают систему ПРО в ответ на ядерную угрозу со стороны. "Дело не в гипотетической иранской ядерной угрозе, которой нет и никогда не было, - отрезал Путин, - Дело - в попытке разрушить стратегический баланс, изменить соотношение сил в свою пользу, чтобы не только доминировать, но и диктовать свою геополитическую волю всем - и конкурентам, и союзникам". При этом к своим стратегическим партнерам США, по мнению президента, относятся как к средневековым вассалам. Если они осмеливаются действовать по своему усмотрению - например, не участвовать в односторонних американских санкциях - их наказывают. Например, в прошлом году на один из французских банков был наложен штраф в почти 9 млрд долларов, на японскую компанию "Тойота" - 1,2 млрд долларов, на немецкий Коммерцбанк - 1,7 млрд долларов. "Разве с союзниками так поступают?" - постарался задеть иностранную часть аудитории за живое ВВП. И тут же на контрасте похвалил себя:в рамках, ЕАЭС и Шелкового пути действует "на абсолютно равноправной основе". Естественно, главным обвинением в адрес США стала политика Белого дома на Ближнем Востоке. Попытки грубо переустроить этот регион извне, по словам президента, стали той самой спичкой, которая привела к вспышке многочисленных конфликтов. Американцы, по его мнению, пытаются вести двойную игру: с одной стороны, называют себя борцами с террористами, а с другой - используют их как таран для смещения неугодных режимов и расстановки на ближневосточной доске лояльных себе фигур. Таких террористов США называют "умеренной оппозицией", но это иллюзия. "Не нужно играть в слова и делить террористов на умеренных и неумеренных, - сказал президент, - Наверное, по мнению некоторых специалистов, умеренные бандиты, что называется, в умеренном количестве и каким-то нежным способом обезглавливают людей". Политике СШАснова противопоставил действия России:"Я уверен, что действия российских военных окажут необходимое влияние на ситуацию в позитивном плане, помогут официальным властям создать условия для последующего политического урегулирования и защитят другие страны, в том числе Россию, от угрозы терроризма". В ходе дискуссии корреспондент Financial Times задал ВВП вопрос о его отношении к возможному разделу Сирии и дальнейшей судьбе- должен сирийский лидер остаться или уйти? Путин сказал, что категорически против раздела: "Это самый плохой вариант, неприемлемый. Конфликт тогда приобретет перманентный характер, разделенные территории будут бесконечно воевать друг с другом". Что касается Асада, то прямого ответа ВВП, как обычно, не дал, сославшись на волеизъявление сирийского народа. Однако риторика его выступления и национальные интересы России в регионе не оставляют сомнения: Кремль будет до последнего держаться за Асада, стараясь найти ему сторонников, которые в рамках коалиционногомогут быть поддержаны как большинством населения самой, так и международным сообществом. Кстати, такие переговоры, намекнул Путин, уже ведутся: - Я вот тут думал, говорить-не говорить. Наверное, я все-таки приоткрою завесу над содержанием нашего разговора с Асадом. Я его спросил - как вы отнесетесь к тому, если мы найдем в Сирии вооруженную оппозицию, которая готова реально воевать с террористами?  Как вы отнесетесь, если мы поддержим ее усилия в борьбе с терроризмом, так же,  как сейчас поддерживаем сирийскую? Асад сказал, что относится положительно. Сейчас мы думаем над тем, как перевести эти договоренности в политическую плоскость... Антиамериканская риторика российского президента и его позиция по Сирии         нашла горячего союзника в лице главы иранского парламента Али Лариджани, приехавшего виз Тегерана. "Мы расцениваем присутствие России в Сирии как своевременное и сознательное, в отличие от "бумажной коалиции" во главе с США, которая не сделала ничего существенного, а террористы еще более распоясались", - заявил иранец, которому организаторы предоставили слово сразу после ВВП. Лариджени припомнил, что, стремясь укрепить умеренную оппозицию, американцы обучили, оснастили и отправили на поле боя несколько сотен человек, однако все они в результате примкнули к террористическим группировкам. "Неужели разведка коалиции не может выявить этих людей или же США намеренно выдают радикалов за умеренных?", - вслед за Путиным заинтересовался тайными мотивами Белого дома иранский парламентарий. А, услышав про возможный раздел Сирии, буквально подскочил на стуле: "Вы хотите отдать террористам те земли, на которых они находятся? Это грубейшая стратегическая ошибка. Она приведет к тому, что террористы будут захватывать земли в других странах и требовать политического признания!". Ничего удивительного, что, оказавшись меж двух огней, бывший посол США в РФ Джек Мэтлок решил заступиться за родину. Мир сейчас не однополярный и не многополярный, а бесполярный, примирительно заметил дипломат, подчеркнув, что последнее время из рук США забрали "много сил" и они уже не стремятся "опылять всю поляну". Впрочем, апеллировать к проблематике Ближнего Востока Мэтлок благоразумно не стал, обратившись к делам, что называется, давно минувших дней. "Это не мы развалили Советский Союз, - публично поклялся он, - Мы старались помочь Горбачеву создать добровольную федерацию и пытались убедить Ельцина сотрудничать с Горбачевым, чтобы сохранить страну. Только прибалтийские  республики, по нашему мнению, должны были получить независимость, а  остальные 12  остаться в федерации.  Кто же тогда  тот лидер, который  развалил СССР? Это Борис Ельцин". Однако Владимир Путин ни в чем не хотел соглашаться с американцами. "Не думаю, что наши геополитические противники стояли в стороне от развала Советского Союза, хотя для этого были и в внутренние причины", - саркастически заметил он. И уже более горячо поспорил с Мэтлоком о последствиях этого шага. По мнению экс-посла, развал точно не стал трагедией. Скорее поводом, чтобы выпить бокал шампанского, что он в свое время с удовольствием и сделал. "Нет, это трагедия я продолжаю настаивать на этом, - горячо возразил дипломату ВВП, - В результате  25 млн этнических русских оказались за рубежом помимо своей воли, мы стали  самым большим разделенным народом в мире". Путин добавил, что у России есть все основания поучить США демократии, поскольку там дважды был "избран президентом человек, которого поддержало меньшинство избирателей". Но это, по его мнению, было бы невежливо, хотя во внутренних законах самих Штатов отдельной строкой прописана необходимость "демократизировать Россию". Он призвал Вашингтон отказаться от финансирования внутренней оппозиции в РФ и других странах: "Если почти открыто тратятся миллиарды на поддержку внутренней оппозиции, разве это нормальная политическая практика? Разве это создает доверие на межгосударственном уровне? Думаю, нет". В пылу дискуссии о Сирии и выяснения отношений с заокеанскими партнерами участники форума напрочь забыли об иранской ядерной программе, хотя именно эта тема изначально задумывалась в качестве ведущей. А о ситуации наэксперты в итоге задали всего один вопрос, поинтересовавшись отношением Путина к реализации минских соглашений. "Киевские власти занимаются манипуляцией, - отрезал президент, - И об этом я прямо своему украинскому партнеру сказал. Как у нас классики марксизма-ленинизма говорили: по форме правильно, а по существу - издевательство". Он напомнил, что украинские власти внесли поправку, ограничившую вступление в силу закона об особом статусепроведением местных выборов, а сами выборы провести невозможно, пока не принят закон об амнистии. "Нельзя проводить выборы там, где люди, обладающие активным и пассивным избирательным правом, подвергаются уголовному преследованию", - подчеркнул ВВП. Елена Егорова

 Российские летчики сегодня нанесли новые удары по позициям ИГИЛ и уничтожили мост через Евфрат  Сирийские дети, пострадавшие от действий террористов, будут лечиться в медицинских учреждениях Минобороны РФ. Об этом заявил сегодня журналистам начальник Главного оперативного управления Генерального штаба ВС генерал-полковник Андрей Картаполов. Также он заявил, что за прошедшую неделю авиация ВКС России продолжала нанесение ударов по объектам террористической инфраструктуры запрещенной ворганизации ИГИЛ и «Джибгат ан-Нусра» на территории Сирийской Арабской Республики. Одновременно вооруженные силы Сирийской Арабской Республики продолжали вести наступательные действия, освобождая все новые и новые населенные пункты. Всего с начала применения совершено 934 боевых вылета, в которых уничтожено 819 объектов террористов. Только за прошедшую неделю уничтожено 363 объекта, в том числе 71 командный пункт и узел связи, 10 заводов и мастерских по производству взрывчатки, 30 различных складов горюче-смазочных материалов, боеприпасов и имущества, 252 опорных пункта, укрепленных района и полевых лагеря террористов. В результате ударов российской авиации основные силы террористических группировок, состоявшие из наиболее подготовленных боевиков, утратили свою боеспособность. Нарушена система управления и снабжения бандформирований, террористы испытывают острую нужду в боеприпасах, оружии и топливе. В ходе боев сирийских войск в южных пригородах Алеппо получил тяжелое ранение лидер действовавшего там бандформирования «Аль-Валид» так называемый «Шейх Ахмад». А сама бандгруппа была полностью разгромлена. Одной из основных проблем боевиков остается массовое дезертирство с позиций не только в тыловые районы, но и за пределы Сирии, в том числе на территориюи Иордании. Полевые командиры группировки «Джибгат-ан-Нусра» экстренно пытаются перебросить на передовую дополнительные силы, поскольку формированияоставляют занимаемые позиции и отходят в восточном направлении. Из-за больших потерь руководству ИГИЛ приходится перебрасывать вновые силы из. Полевые командиры на подконтрольной территории вынуждены ставить по ружье поголовно всех. В ходе объявленной ими мобилизации призываются подростки в возрасте от 12 лет. Однако из-за страха эти новобранцы бросают оружие и массово оставляют свои позиции. Отдельные главари бандформирований в провинции Алеппо, пытаясь остановить бегство новобранцев, создают из наиболее преданных боевиков заградительные отряды. А отдельные полевые командиры начинают выходить на подразделения сирийских войск с предложениями о частных перемириях и ведения переговоров. Сирийские вооруженные силы, используя результаты ударов российской авиации, сосредоточили основные усилия на ведении наступательных операций в провинциях Алеппо, Латакия, Идлиб, Хомс и Дамаск. Боевые действия идут в основном вокруг населенных пунктов, где российская авиация не применяется, а тяжелое артиллерийское вооружение сирийские войска применяют исключительно по вскрытым огневым точкам. Так, в провинции Алеппо штурмовые отряды правительственных войск активными наступательными действиями 21 октября выбили бандформирования ИГИЛ с занимаемых рубежей и овладели городом Дждайда. В настоящее время они развивают наступление в направлении авиабазы Квайрес. По нашим расчетам авиабаза будет деблокирована в течение ближайших дней. До подразделений, обороняющих эту авиабазу, осталось пройти порядка 7-8 км. Юго-западнее Алеппо сирийские войска, преодолевая упорное сопротивление террористов, освободили н.п. Сабикия, Хан-Туман, Караси, Хан-Эль-Ассаль и Шукайдила, и в настоящее время вышли на подступы к городу Балас, где осуществляют подготовку к его штурму. Продолжаются бои на северо-западе Алеппо, где правительственные войска освобождают улицу за улицей в стремлении замкнуть кольцо вокруг боевиков в центре города. Картаполов отметил, что ускорению темпа наступления зачастую препятствует то, что боевики для защиты от огня прикрываются живым щитом из местного населения, как это было при освобождении н.п. Хан-Туман. В провинции Латакия в горных районах штурмовые отряды правительственных войск и народного ополчения ведут разведывательно-поисковые действия на своих направлениях с целью выявления слабых мест в обороне противника и подавления его огневых точек. Блокированы населенные пункты Сальма и Сирмания, идет подготовка к их зачистке. В центральной части Сирии правительственные войска захватили и удерживают южную окраину Тайр-Маала, блокировали боевиков в Дар-элб-кебир и продолжают выявление и уничтожение огневых точек противника. Кроме того, подразделения правительственных войск выбили боевиков из крупного железнодорожного узла Махата, освободили Снейсель и вышли к окраинам Сем-Али. В районе Дамаска подразделения сирийскойпроводят операцию по уничтожению противника в районах Джаубар и Восточная Гута. Несмотря на упорное сопротивление боевиков, кольцо окружения продолжает неумолимо сжиматься, освобождается квартал за кварталом. Наиболее наглядным результатом этой операции является то, что впервые за достаточно продолжительное время прекратился обстрел столицы Сирии. Российскими беспилотными средствами был вскрыт новый маршрут поставки оружия, боеприпасов и материальных средств группировкам ИГИЛ из Ирака. Ключевым объектом этой логистической цепочки являлся мост через реку Евфрат в районе Дэйр-эз-Зора. Сегодня российскими летчиками по этому объекту был нанесен точечный удар, в результате которого мост стал непригоден для дальнейшего использования террористами в своих целях. Удар нанесен именно в том районе, который, по утверждению наших американских партнеров, находится под полным контролем формирований ИГИЛ. Мало того, воспользовавшись результатом этого удара, сирийские подразделения, больше года находящиеся в окружении в районе Дэйр-эз-Зора, перешли в наступление и отбили один из опорных пунктов у боевиков. Картаполов также сообщил, что Министром обороны принято решение об оказании квалифицированной медицинской помощи детям, пострадавшим от рук террористов в медицинских учреждениях Минобороны России. После выполнения всех юридических формальностей первая группа детей из Сирии прибудет на лечение в Россию.

 Но для начала нужно отправить в отставку проворовавшееся правительство  Политический кризис в Молдавии продолжает углубляться. На прошлой неделе по обвинению в коррупции был арестован лидер Либерально-демократической партии, экс-премьер Влад Филат. Теперь, как заявил «МК» глава партии социалистов Игорь Додон, на очереди — отставка правительства, которое возглавляет соратник Филата по партии Валериу Стрелец. Все это происходит на фоне массовых уличных протестов, которые продолжаются в Кишиневе с начала сентября.  Для выдвижения резолюции о вотуме недоверия правительству необходимо не менее 26 депутатов, а для ее принятия — 51 голос. Сам премьер Молдавии Валериу Стрелец утверждает, что главная цель атаки на правительство — попытка сбить Кишинев с его стратегического курса на европейскую интеграцию. «Назревает заговор против. Спектакль разыгран, и впереди только финальный выход — тайным голосованием отправить в отставку проевропейское правительство», — сказал Валериу Стрелец. По его мнению, при тайном голосовании за вотум недоверия правительству могут проголосовать в том числе и некоторые члены правящей коалиции. 22 октября в Кишиневе состоялось заседание парламента, перед началом которого лидер партии социалистов Игорь Додон дал интервью «МК». — Почему социалисты выступили с инициативой отставки правительства именно сейчас? — Мы выступали против назначения правительства и не голосовали за его избрание. Хочу напомнить, что это — четвертое правительство на счету альянса. Что они делали все это время, все 6 лет? Один был отправлен в отставку за коррупцию, другой сдал аэропорт и банки, третий, Габурич, в марте выделил более 5 миллиардов леев проблемным банкам секретным решением правительства. Не дальше них ушел и Стрелец, который вместо того, чтобы предложить конкретные решения для существующих проблем, что-то рассказывал про то, что доллар будет стоить 40 леев (сейчас он стоит 19 леев.— Авт.). Это правительство некомпетентно. 2/3 министров ничего не соображают в руководимых областях: министр обороны — бывший ветеринар, стремящийся в НАТО; министр образования — журналист, унионист, желающий объединения с Румынией; министр экологии — юрист, министр спорта — филолог, министр строительства — полицейский. Поэтому мы требуем его отставки — и всегда были против него. — Ваш прогноз: удастся ли отправить правительство в отставку? Кто может проголосовать за вотум недоверия? — Возможно, не именно сейчас, но самое большее в течение месяца это правительство уйдет. Мы для этого приложим максимум усилий и попытаемся убедить все фракции парламента в необходимости этого шага. — Что сейчас происходит на улицах? Будут ли продолжаться акции протеста? — Палатки Партии социалистов и наших партнеров продолжают оставаться в сквере парламента РМ. Объявленный нами бессрочный протест продолжается, а давление на власть будет только усиливаться. Мы уже устроили правящему альянсу несколько сюрпризов — когда неожиданно для них возвели палаточный городок, когда ночью перекрыли палатками бульвар Штефана чел Маре. Впереди еще много интересного… — Какова конечная цель нынешних протестов? — Отставка олигархов и евроунионистов от власти и досрочные парламентские выборы, по результатам которых к руководству страны придут настоящие государственники и патриоты Молдовы. Я уже говорил ранее и повторюсь: с действующей властью у Молдовы нет шансов на спасение. Эта система прогнила. Большинство депутатов парламента, за исключением социалистов, контролируются единственным человеком — олигархом Владом Плахотнюком. Он же подчинил себе все государственные институты, юстицию, СМИ. Эту систему нужно сломить, а единственная возможность это сделать — досрочные выборы. — Как будут развиваться события, на ваш взгляд? Возможны ли досрочные выборы? Или будет сформировано новое большинство в парламенте? — Даже если и будет сформировано новое большинство в парламенте, у этого большинства нет шансов изменить ситуацию. А она очень тяжелая. Сотрудникам некоторых учреждений уже по три месяца не платят зарплату, ожидаются задержки по выплатам пенсий, социальных пособий, стипендий. Растут цены, тарифы. А впереди зима. Все эти вопросы нужно решать. А у действующей власти нет ни желания, ни возможности это сделать. Поэтому, еще раз повторюсь, социалисты видят единственный выход в проведении досрочных парламентских выборов. Власть нужно сменить на социально ориентированную, на тех, кто действительно будет решать проблемы населения страны и работать на интересы граждан, а не Вашингтона или Брюсселя. — Будете ли вы добиваться отставки президента? Если да, то кто может занять этот пост после Тимофти? Почему вы в свое время поддержали избрание Тимофти? — Отставка президента — одно из наших главных требований. Во-первых, потому что это кратчайший путь к объявлению досрочных выборов. Во-вторых, за время своего пребывания на посту главы государства Николай Тимофти проявил себя как абсолютно несамостоятельный человек, выполняющий заказы своих кукловодов. Мы голосовали за него, потому что тогда не было другого варианта: если бы к власти не пришел Тимофти, президентом назначили бы Гимпу. Он уже был исполняющим обязанности президента, и в случае если бы не нашлось другой кандидатуры, он бы получил эту должность. Мы были категорически против этого. Что же касается того, кто может занять этот пост после Тимофти, наша позиция ясна: президента должен избирать народ. Мы хотим вернуть это право гражданам, потому что только люди смогут выбрать независимого, сильного главу государства. Я уже говорил ранее и повторюсь: Молдове нужен такой президент, как Путин, как Лукашенко. Мы предлагали другим депутатам проголосовать за изменение соответствующей статьи в Конституции РМ в парламенте. Вижу, что либерал-демократы проснулись и решили поддержать наше намерение вернуться к прямым выборам президента. Если парламентское большинство будет против, мы инициируем проведение референдума и дадим гражданам возможность высказать свое мнение, что они думают по этому поводу. У нас уже есть инициативная группа, и мы готовы начать сбор подписей за проведение референдума в любой момент. Кроме этого, социалисты подготовили проект решения парламента о назначении даты референдума. Мы выдвинем его в ближайшие недели. — Возможен ли альянс социалистов с Демократической партией? — Мы четко обозначили свою позицию: социалисты не будут вступать в коалицию с олигархами, с теми, кто украл миллиарды, с теми, кто все 6 лет издевался над народом. Сегодня с партиями альянса мы можем обсуждать только два вопроса: их отставку и досрочные выборы. Больше ничего. — Ваше отношение к Плахотнюку и его роль в сегодняшних событиях? Верно ли, что он стоит за арестом Филата? — Мы неоднократно выступали за привлечение Плахотнюка к ответственности и расследование деятельности руководимых им бизнес-структур. Однако, при всем могуществе и влиянии этого человека, он не является депутатом парламента, не входит в правительство, не занимает никакой должности в государстве. Да, Плахотнюку был выгоден арест Филата. Но говорить о некоем «заговоре Плахотнюка» в деле ареста Филата — значит забалтывать принципиальные вопросы об отставке правительства и привлечении к ответственности конкретных виновных в краже миллиарда и других преступлениях. — Могут ли нынешние события изменить геополитический вектор Молдовы? В чем это будет выражаться? — Мы видим, что мнение граждан о геополитическом векторе Молдовы сильно изменилось за последние 6 лет. Если раньше за европейскую интеграцию страны выступало более 65% населения, то теперь это число менее 35%. В то же время число сторонников евразийской интеграции растет. Опросы общественного мнения показывают, что их количество составляет уже более 55%, но на самом деле гораздо больше. Для нас очевидно, почему дела обстоят именно так: олигархи и евроунионисты дискредитировали идею европейской интеграции. Людям обещали многое, рассказывали про историю успеха, но на деле она оказалась историей кошмара и позора Молдовы. Поэтому то, что граждане больше не хотят в ЕС, объяснимо и логично. В то же время Российская Федерация всегда была и должна оставаться для нас стратегическим партнером, нашим другом. Нас связывают тесные исторические, культурные, духовные связи. Западным партнерам альянса этого не понять. Нам нужно прагматичное партнерство с ЕС и стратегическое — с Россией, а во главе угла должен быть интерес граждан. — Выступаете ли вы за отмену соглашения об ассоциации с ЕС? — Мы были изначально против подписания этого соглашения. Устраивали акции протеста, в том числе и в Брюсселе в день его заключения. Мы считаем, что это была большая ошибка. Подписание соглашения привело к очень большим проблемам как для экономики страны и социальной сферы, так и для нашей государственности. Поэтому мы, безусловно, будем добиваться его отмены.

 Не все готовы присоединиться к шествию Общественной палаты  Сегодня власти Москвы согласовали шествие в День народного единства: оно начнется у мэрии на Тверской в 10:30 утра и закончится митингом-концертом в Театральном проезде. Мероприятие может быть не таким массовым как в прошлом году, когда на площадь вышло 75 тысяч человек, а объединенные вокруг внешнеполитических проблем парламентские партии шагали в ногу друг с другом. В этом году Общественная палата согласовала участие только 10 тысяч человек и, как оказалось, не все политические силы готовы присоединиться к их рядам. n: center;">«» и «СР» выйдут как граждане Еще до утверждения шествия вице-спикер Госдумы, единоросс Андрей Исаев, заявил, что "никаких решений партия по этому вопросу принимать не будет". Политик рассказал, что сам собирается принять участие в мероприятии и выразил уверенность, что большинство депутатов поступит так же. Подобную позицию заняла и «Справедливая». «Каждый должен определиться сам, где он будет: в храме, на площади или в семье, - рассказал «МК» зам. руководителя фракциивОлег Нилов. - Для меня это прежде всего семейный праздник, день рождения моего деда, прошедшего первую мировую войну и воспитавшего 8 детей. Это и день иконы Казанской Божьей Матери. День народного единства по сравнению с ним — относительной новый праздник». Фракция, по словам политика, пока не принимала решения о совместном участии. перебежала на строну «единства» Поначалу партия собиралась провести отдельную акцию на Пушкинской площади. Заместитель председателя Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев пояснил «МК», что партия свою позицию изменила и решила все-таки присоединится к шествию. «Так должен отмечаться День народного единства не только на Федеральном, но и на региональном уровне, - говорит политик. - Политические силы должны показывать избирателю свое единство». КПРФ отказалась из-за Медведева С официальным отказом участвовать в шествии вместе с «Единой Россией» выступил сам бессменный лидерГеннадий Зюганов. Как пояснил «МК» депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьев, в прошлом году коммунисты шагали в ногу с «единороссами» «в связи с присоединением Крыма и поддержкой внешней политики». «В этом году у нас очень серьезные претензии к внутренней политике правительства Медведева, поэтому нужно срочно менять и, и курс развития страны», - говорит Соловьев. Коммунисты проведут свое мероприятие в день, более близкий им по духу - 7 ноября. Годовщину Октябрьской революции они встретят праздничными лозунгами и требованием отставки правительства, которое они выдвигают еще с прошлой зимы. По словам Соловьева, мероприятие согласовано на Пушкинской площади в Москве, подобные акции пройдут и в других городах. Что уж говорить об оппозиции Пресс-секретарь ПАРНАС Анна Полищук рассказала «МК», что партия не планирует никаких акций 4 ноября. «Яблоко» по традиции соберет комитет противодействия ксенофобии в противовес «Русскому маршу» националистов, который пока еще не согласован (в прошлом году после марша СК возбудил уголовное дело о разжигании ненависти и вражды).. «Решение будет в понедельник, - рассказал «МК» лидер объединения «Русские Дмитрий Дёмушкин. - Пока мы получили предварительный ответ, никаких сложностей быть не должно». Националисты планируют собраться в привычном для них Марьино на улице Перерва, а после провести митинг-концерт у памятника солдату Отечества. Выступать будут этнические группы, и возможно, солистка группы «Мираж» Светлана Разина: Дмитрий Демушкин ведет с ней переговоры.

 Путь президента от резиденции до Красной поляны занял аж три часа  На заседание Валдайского клуба Владимир Путин, преодолев несколько километров горного серпантина, приехал на новой модели «Жигулей» кислотно-зеленого цвета. "Я не по цвету выбирал, а по коробке передач, - пояснил он, - Хотел попробовать смешанную". ВВП сказал, что ему все понравилось, хотя и называл автомобиль слегка пренебрежительным словом "машинка". Журналисты оптимизма по поводу новой модели разделить не смогли, поскольку путь от резиденции до Красной поляны занял у президента почти три часа. "Она хоть завелась с первого раза?" - заподозрили неладное они. Но Путин отверг все подозрения. Валдайский клуб, похоже, пора переименовывать в Сочинский: второй год подряд российские и иностранные эксперты собираются на итоговое заседание поближе к Черному морю и любимой резиденции. За 12 лет существования площадки российский президент ни разу не пропускал дискуссию: скорее наоборот, трудные времена, по всей видимости, только раззадоривают основного докладчика. В 2008 году Валдайский клуб собирался через месяц после российско-грузинского конфликта, в 2014-м - в разгар боевых действий на Донбассе, в 2015-м - через день после визита в Россию. Не удивительно, что темой нынешнего заседания стали современные войны: чего ждать от них государствам и людям, а главное - какова вероятность, что локальными конфликты при участии мировых держав перерастут в глобальный конфликт 21 века? На момент утверждения главную тему планировалось раскрыть в ходе дискуссии вокруг иранской ядерной программы. Еще летом казалось, что это будет главное событие политического сезона-2015. Однако вмешательствов вооруженный конфликт в Сирии внесло очевидные коррективы не только в повестку заседания Валдайского клуба, но и в диспозицию мировых сил. В итоге основные дебаты на форуме развернулись (а делегаты приехали в Сочи еще 19 октября) по трем основным проблемам: ситуация на Ближнем Востоке (а это не только, но и Ирак, и Ливия, и Афганистан, о котором последнее время особенно много говорят), последствия сделки си урегулирование кризиса на Украине. "Мир без войны остается прекрасной, но нереализуемой мечтой, - с грустью констатирует директор по научной работе "Валдайского клуба" Федор Лукьянов, - Задача политиков-реалистов - чтобы война оставалась самым крайним средством". Судя по количеству участников, тема санкций и изоляции России уже потеряла свою остроту: в Сочи прибыли 90 иностранных экспертов из 30 стран и 40 российских представителей. Еще в прошлом году от участия в сессиях организаторы отсекли "внесистемную" оппозицию, объяснив это отсутствием общественного спроса на протест. В этом - за бортом остались даже умеренные либералы типаи Владислава Иноземцева (впрочем, сам экс-министр финансов признался, что много мотался по миру за последний месяц и нуждается в передышке). Зато в Сочи появилась представительная делегация из Ирана, с руководителем которой - главой меджлиса - у Путина ближе к вечеру была запланирована отдельная встреча. Из ВИПов в зале можно было увидеть известных политических "пенсионеров" - экс-премьера Франции Доминика Вильпена, бывшего канцлера Австрии Вольфганга Шюсселя, президента Чехии с 2003 по 2013 гг Вацлава Клауса. Это уже, можно сказать, постоянная "группа поддержки". Те же самые люди в этом году присутствовали и на других выступлениях президента, например, на Питерском экономическом форуме. На "разогреве" у ВВП по традиции выступали представители высшего российского руководства. На сей раз с учетом заявленной тематики это оказались глава кремлевской администрациии министр иностранных дел. Ждали еще министра обороны - но у Шойгу вполне объяснимо нашлись дела по важнее. Обе встречи проходили за закрытыми для прессы дверями, и экспертов попросили "особо не трепать языком". В прошлом году весь мир облетела сказаннаяи ретранслированная через соцсети фраза, что "без Путина нет России". Это сильно не понравилось самому президенту, которому специально пришлось объяснять, что он вовсе не мнит себя Людовиком XIV, прославившимся фразой "Государство - это я!". Сергей Лавров, чтобы избежать недоразумений, после дискуссии с экспертами ушел по-английски. А Сергей Иванов рассказал журналистам, что на этот раз больше спрашивали про Сирию, нежели про Украину. А наибольший интерес предсказуемо вызвал визит Башара Асада и намеченные на пятницу, 23 октября, переговоры главыРФ с госсекретаремв Вене. "Мы надеемся, что предстоящая встреча будет шагом вперед к созданию широкой международной коалиции для борьбы с", - сообщил Иванов, уточнив, что Россия надеется на взаимопонимание с американскими и европейскими партнерами, а также ключевыми странами региона - Саудовской Аравией, Турцией, Иорданией и т.д. Впрочем, США удостоились не только нейтральных комментариев. Директор института стран СНГ Константин Затулин считает, что нынешний кризис дипломатии - это прямое следствие однополярного мира, когда "товарищ волк кушает и никого не слушает". За примерами далеко ходить не надо (Югославия, Ирак, Ливия, Сирия, Украина), но тут "товарищ волк" натолкнулся на Россию и обломал себе зубы. Примерно такую же риторику участники "Валдайского клуба" ждали и от Владимира Путина, однако на момент подписания номера он еще не начал свое выступление (о нем читайте на сайте «МК»). Из опыта предыдущих встреч известно, что президент обычно использует общение с иностранными экспертами для громких политических заявлений. Например, в прошлом году он произнес свою вторую "мюнхенскую речь", обвинив Вашингтон в развале системы глобальной безопасности и диктатуре на международной арене.

 А официантку из гостиницы назвали артисткой за то, что не разглядела вторую комнату в номере  Очередное заседание суда по делу Савченко стало «юбилейным». Ровно месяц назад в городкеРостовской области начался судебный процесс над украинской летчицей, обвиняемой в том, что она корректировала огонь военных в тот день, когда на блокпосту в Луганской области были убиты журналисты ВГТРК. За это время суд заслушал несколько потерпевших жителей Луганщины и более двадцати свидетелей. Никто из них пока не опроверг версию следствия о том, что Савченко была задержанауже на территории России и что она была корректировщиком огня. Может быть, потому, что единственный свидетель защиты — сестра Савченко Вера — до сих пор не выступила в суде. В четверг очередь до родственницы летчицы опять не дошла. Однако суд успокоил адвокатов Савченко, заявив, что Вера в любой момент может въехать в Россию. В самом начале заседания был зачитан ответ из ФСБ, из которого следовало, что никакого запрета на ее въезд в страну не существует. Адвокаты же Савченко с 13 октября утверждают обратное: мол, Веру не пропустили на каком-то блокпосту. Сейчас она все же в, но, если ее срочно не заслушать, потом ее могут опять не пустить. Не убедили, видимо. Суд в четверг слушал других свидетелей. Начали с бывшего ополченца — Александра Мелитоняна из Нижнего Тагила, который в мае 2014 года отправился в Луганскую область, поскольку, по его словам, ему была небезразлична судьба дальних родственников, проживающих недалеко от поселка Северный. Мелитонян помогал луганским беженцам перебираться в Россию. Беженцев было много, они шли непрерывным потоком. Причем многие из них шли через границу, минуя всякие КПП. О Савченко этот человек ничего не знал, он был свидетелем разве что только той ситуации хаоса и кошмара, что была на тот момент в. Этот свидетель не был интересен Савченко и ее адвокатам. Зато следующую группу свидетелей, чьи показания суд собирался зачитать в зале суда, адвокаты заподозрили в сговоре. По словам защитника Ильи Новикова, «показания пришли одновременно по факсу». И он сомневается, что они даны не под давлением и не написаны «под копирку». Хотя на что там было «давить»: свидетелями оказались два водителя, которые вывозили с блокпоста тело убитого оператора и еще живого, но раненого журналиста ВГТРК Корнелюка. И бригада луганской больницы №17, которая пыталась оказать помощь российскому журналисту — завотделения неотложной медпомощи Иван Гребенюк, медсестра Вера Статешная, врач Евгения Волкова, анестезиолог Людмила Бурмистрова и хирург Александр Торба. Все они сообщили, что Корнелюк поступил в больницу в очень тяжелом состоянии, с многочисленными ранениями, в 13 часов дня 17 июня. Ему делали искусственную вентиляцию легких, проводили реанимационные мероприятия, но спасти не смогли. Успели в четверг допросить также сотрудников гостиницы в Воронежской области, где жила Савченко до своего ареста. Общались с ними по видеосвязи. Администратор гостиницы «Евро» Надежда Стукалова и бармен-официант Февралева рассказали, что Савченко привез в гостиницу один полицейский в ночь с 23 на 24 июня. Он попросил заселить ее без документов и без денег, на что было получено разрешение владельца гостиницы. По словам женщин, Савченко жила в номере одна, могла свободно передвигаться по отелю и даже несколько раз выходила на улицу курить. К ней два раза — 25 и 30 июня — приезжали сотрудники правоохранительных органов и Следственного комитета. Во второй раз они после разговора в номере прошли с обвиняемой на улицу, посадили ее в свой автомобиль. «Могу отметить, что Савченко и ее проживание никто не ограничивал, она проживала одна в своем номере. Ее передвижения никто не ограничивал и не контролировал, она свободно выходила из своего номера на улицу и приходила обратно сама. Никакой охраны вокруг Савченко я не видела», — говорится в показаниях официантки Февралевой. Именно ее подсудимая заподозрила в лживости. «Девушка, спасибо, вы хорошая актриса, но вам написали плохую роль», — заявила Савченко. К выводу о «написанных показаниях» Савченко и ее адвокаты пришли на основании того, что официантка, приносившая летчице еду, говорила об однокомнатном номере. Савченко же поселили в двухкомнатный. В разгар допроса свидетельницы у подсудимой опять сдали нервы: она начала громко ругаться, перешла с русского на украинский. И о чем она шумела, так никто и не понял...

 Новобранцев одевают в новую «офисную» форму  Молодые москвичи больше не испытывают страха перед службой в армии, сами туда стремятся и отлично понимают, зачем им это нужно. В этом убедился корреспондент «МК», побывавший в четверг на сборном призывном пункте военного комиссариата Москвы, где началась отправка молодых солдат в войска. В четверг с &laquo;угрешки&raquo; - так часто называют сборный призывной пункт из за его расположения на улице Угрешская &mdash; ребят забирали в Космические войска, ВДВ и Преображенский комендантский полк. - Первое, куда попадают призывники, прибывшие из муниципальных отделов военкомата, это пункт приема команд, - проводит небольшую экскурсию по &laquo;угрешке&raquo; начальник отдела подготовки и призыва на военную службу военного комиссариатаАлександр Симонов. Здесь призывника ждет сверка его данных и выдача банковской карты, куда будет ежемесячно перечисляться зарплата солдата - 2 тысячи рублей. На нее же можно положить деньги, если кто-то захочет поддержать его материально. Теперь новообранца нужно переодеть &laquo;во все военное&raquo;. - Начиная с этого призыва все призывники будут обеспечиваться обмундированием нового образца, - Симонов проводит нас в помещение, где переодевают новобранцев. Тем, кто пойдет служить в сухопутные войска здесь выдадут куртку и брюки сочного зеленого цвета, служащим ВВС - то же самое, но темно-синего цвета, а тем, кому предстоит попасть в морфлот &mdash; черного.  Сам Симонов уже носит новую форму. - Она более практичная, более теплая и более красивая, ребята будут довольны, - делится он собственными впечатлениями. На служащих &laquo;угрешки&raquo;, которые уже оделись во все зимнее, военная форма выглядит непривычно. В куртках с меховой оторочкой на капюшоне, больше похожих на стильные пальто и брюках с отстроченными &laquo;стрелками&raquo;, которые всегда будут выглядеть наглаженными, они выглядят настолько &laquo;цивильно&raquo;, что форму уже прозвали &laquo;офисной&raquo;.  Но точно такой же комплект только что получил и собирается в него облачиться невысокий парнишка-призывник. Он уже снял собственную одежду и обувь, сложил вместе с описью в специальный мешок и &laquo;запломбировал&raquo; его специальной пластиковой лентой. Его близкие, сверив по списку, заберут вещи сына в своем районном военкомате, куда их передадут. Сейчас на парне уже надеты хлопковые майка и кальсоны, а также высокие - чуть не под колено, плотные носки. А чтобы не стоять босиком на полу при получении верхней одежды, шапки и берцев, парнишка влез в выданные ему зеленые резиновые сланцы. Они понадобятся ему в казарме и при посещении душевой. Парень с интересом разглядывает выданный ему несессер цвета хаки, заполненный гигиеническими принадлежностями. Подхожу знакомиться. 18-летний Ваня Ефремов из московского района Братеево идет служить в ВДВ. Он сам выбрал войска и готовился к службе &mdash; два года занимался боксом. Выясняется, что Ваня мог воспользоваться отсрочкой, поскольку учится в колледже, но специально взял академический отпуск, чтобы пойти в армию. - Хочу уметь прыгать с парашютом, стрелять из всех видов оружия, применять маскировку и специальные приемы, - живо отвечает парень на вопрос, чего он ждет от. Иван не исключает, что останется военным, но, говорит, &laquo;в любом случае пригодится&raquo;. - Тебя хоть что-то пугает в будущей службе? - Вообще ничего, - с беспечностью, присущей мальчишкам, отвечает Иван. Рядом переодевается высокий, немного медлительный парень, с виду чуть постарше. Так и есть - Александру Горбатику из Ясенево 22. Он уже получил степень бакалавра, отучившись в Финансово-промышленном университете. Профессия - менеджер-управленец. Служить идет в космические войска. - Саша, ты мог взять отсрочку и учиться дальше? - Я уже хочу не только учиться, но и работать, а тогда отсрочка не положена. Отслужу и доучусь, - планирует молодой человек. - Ты переживаешь? - Честно? Переживаю немного. Не знаю как там, что будет, куда отправят. Но не то чтобы сильно, как все. На плацу сборного пункта 30 призывников, которых с минуты на минуту автобусы увезут в Лефортово, в Преображенский комендантский полк. Видно, что парни горды и пока еще не осознают, какой тяжкий труд их ожидает. Последние минутки они стараются провести со своими родными, приехавшими их проводить. Призывника интеллигентного вида дружелюбно напутствует отец. Илье Терских 23 года, он уже имеет высшее юридическое образование и хочет стать прокурором. Он признается, что испытывает небольшое волнение перед неизвестностью, но&nbsp; понимает, что путь на госслужбу лежит только через армию. А поскольку он решил посвятить себя закону, окольные пути ему не годятся. - Берегите честь москвича, - напутствует ребят военный комиссар Москвы Виктор Щепилов. - Сейчас мы получаем из воинских частей отзывы о наших московских призывниках только хорошие. И такие же хотим получать о вас. И мы не теряем с вами связь. Если у вас на службе возникнут какие то проблемы, звоните нам, мы свяжемся с частью, поможем. - В свое время я служил семь лет, а вам - всего лишь год послужить, - ободряет ребят ветеран ВОВ Вениамин Васильевич Глинский. А заодно и дополнительно мотивирует их: - В прошлом году я здесь же провожал в армию своего внука. Он уже вернулся. Довольный и много благодарностей привез. Сейчас решается вопрос о его службе в ФСО... - Призывной контингент с каждым разом становится все лучше и лучше, - отмечает врач-психиатр медицинской комиссии Татьяна Молотова. - Молодежь стала более развитой, более подготовленной к службе. Сейчас практически все ребята идут служить с желанием, они очень патриотично настроены, знают, чего хотят. Очень радует, что у них есть планы на будущее и они отлично понимают, для чего им нужна армия.

 Все страны-члены ООН должны представить эти данные в Совбез  Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что террористические группировки в Сирии продолжают получать финансовую помощь и военную технику из-за рубежа, что значительно затрудняет борьбу с ними. Ещё одной проблемой является торговля контрабандными сирийскими углеводородами, отметила Захарова Террористические группировки в Сирии продолжают получать поддержку из-за рубежа, заявила на брифинге в четверг официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. "Это очень опасная тенденция", — отметила она. Захарова сомневается, что страны, оказывающие финансовую и военную поддержку антиправительственным вооруженным формированиям, заинтересованы в мирном урегулировании сирийского конфликта. По мнению официального представителяРФ, ликвидация террористов вбудет осложнена "без прекращения этого потока помощи извне, без перекрытия каналов инфильтрации боевиков, торговли контрабандными сирийскими углеводородами и культурными ценностями", передает. считает, что все страныдолжны представить данные о незаконной торговле нефтью террористами, подчеркнула Захарова. "продолжает вести дело к тому, чтобы все государства-члены ООН представили в Совбез имеющиеся сведения о фактах незаконной торговли нефтью террористами и отчитались о принимаемых контрмерах ", — сказала она на брифинге. В противном случае такое сотрудничество можно будет расценить как поддержку террористам. Что касается появившихся в ряде СМИ сообщений об обстреле российской авиацией госпиталя в сирийской провинции Идлиб, Захарова назвала их "вбросом дня". "Изобретательность восхищает", – заметила Захарова, обратив внимания на то, эти "вбросы" осуществляются со ссылкой на "Сирийскую обсерваторию по правам человека", которая базируется в столице. "Из Лондона очень удобно освещать и обозревать то, что происходит в Сирии, не выезжая на место", – иронично прокомментировала она. Захарова также обратила внимание на то, что запрещенная в РФ террористическая группировка "Исламское государство" продолжает наращивать свое присутствие в. "Они (боевики ИГ) обосновались уже в 25 провинциях из 34", - сказала представитель МИД, добавив, что эта группировка "пытается закрепиться и в соседнем Пакистане".

 Танковые подразделения ВСУ займут новые места дислокации, где их потом проверит европейская миссия  Вооруженные силыначали торжественный отвод вооружений за 15-километровую зону на Мариупольском направлении. В среду был организован вывоз нескольких групп журналистов к местам отвода танковых подразделений. Корреспондент «МК» попал в одну из таких групп. Мариуполь, степь, проселочные дороги, строгий привычный инструктаж – никаких привязок к местности на фото и видео и упоминаний населенных пунктов. Населенных пунктов, впрочем, и не было. Были позиции танковой роты с семеркой боевых машин, уже украшенных национальными флагами, и командир – старший лейтенант Максим Иванов.  Кого не было – наблюдателей ОБСЕ. Ни у нас, ни, как выяснилось позднее, у другой группы коллег на отводе другого подразделения. Как пояснил пресс-офицер сектора «М» капитан-лейтенант Данил Онипко (он морской офицер, – прим. Д.Д.), все наблюдатели на противоположной стороне фронта пытаются убедить сопредельную сторону тоже начать отвод. Танковые подразделения ВСУ займут новые места дислокации и там их потом проверит миссия ОБСЕ. Колону танков мы обогнали в пути дважды, посмотрели на вырытые в такой же степи капониры под танки, встретили роту старшего лейтенанта Иванова на промежуточных позициях и поехали обратно в Мариуполь.  Танки не отводят глубоко в тыл, их ставят строго за «договорной» 15-километровой зоной, чтобы, в случае чего, можно было сразу вернуть технику на позиции. Взаимным доверием нае пока не пахнет. «МК - Донбасс» Смотрите видео по теме "Отвод вооружений за 15-километровую зону на Мариупольском направлении" [video=8925]

 Вопрос подняла сенатор из оппонирующей партии  Министерство иностранных дел и торговли Австралии пообещало объяснить, почему глава ведомства Джули Бишоп обозначила президента РФзлым красным смайликом. Об этом их спросила на заседании сенатор от Лейбористской партии Пенни Вонг. Сама Бишоп вскоре подколола парламентария в твиттере. Разговор об эмодзи зашёл на одном из заседаний австралийского Сената, пишет. Вонг спросила представителей МИД, используют ли они смайлики для дипломатической связи. Затем она потребовала объяснить, что глава ведомства имела в виду, когда она обозначила Путина злым красным смайликом. "Я хочу понять, какое дипломатическое послание несёт в себе красный смайлик. Министр иностранных дел хочет сказать, что она злится на президента Путина? Или она хочет этим сказать что-то другое? Я пытаюсь понять, какпонимает использование этого смайлика", — сказала сенатор от лейбористов. Речь идёт о февральском интервью Бишоп сайту, во время которого министр отвечала на вопросы журналиста сообщениями с эмодзи. Корреспондент попросил главу МИД выбрать эмодзи, которые были близки по духу бывшему премьер-министру Тони Эбботу, бывшему министру связи Малкольму Тёрнбулу и российскому президенту Владмиру Путину. В ответ она прислала бегущего человека, эмодзи с айфоном и злое красное лицо соответственно. "Я на самом деле не против интервью с эмодзи, где она рассказывает, нравятся ей кошки или собаки. Даже ассоциации с Эбботом и Тёрнбуллом у меня не вызывают возражений, но совсем другое дело, когда речь идёт о наших отношениях с", — пояснила Вонг. Представители МИД сказали, что не знали об интервью, и пообещали позднее спросить об этом министра. Сама Бишоп, вице-председатель Либеральной партии Австралии, вскоре подколола своего политического конкурента в твиттере. Happy to provide? with a translation of emoji to a language Labor understands ?— Julie Bishop (@JulieBishopMP) Happy to provide? with a translation of emoji to a language Labor understands ? Буду рада перевести для сенатора Вонг эмодзи на язык, понятный лейбористам.

 Эксперт: «Тех сил, которые сейчас там действуют, вполне достаточно»  США получили гарантии от властей Ирака, что те не будут запрашивать Россию о расширении ее авиаударов на иракскую территорию. Об этом заявил глава Объединенного комитета начальников штабов США генерал Джозеф Данфорд, который провел переговоры с представителями официального Багдада. Как передает Reuters, он предупредил политиков ближневосточной страны, что гипотетическая операция РФ в Ираке усложнит действия коалиции во главе с Соединенными Штатами, которая ведет бомбардировки уже около года. Премьер-министра Хайдер аль-Абади заявил в начале октября, что он будет приветствовать возможную военно-воздушную операцию России в своей стране после того, как Москва объявила о начале военной кампании против «Исламского государства» (ИГ, запрещена в РФ) на территории Сирии. Однако во время своего иракского визита генерал Данфорд предупредил премьера, чтобы тот не запрашивалоб операции. «Я сказал, это очень усложнит нашу работу по оказанию какой-либо необходимой помощи, если русские будут проводить здесь операцию, – цитирует Reuters слова военачальника, который рассказал о переговорах с аль-Абади и иракским министром обороны Халедом ль-Обейди. – Они ответили мне: «Конечно». Сейчас нет никакого запроса о российской помощи, и иракцы не рассматривают ее». Опрошенный «МК» эксперт считает, что такой расклад – в интересах властей Ирака. «Там нет необходимости в наших ударах, – заявил «МК»ведущий научный сотрудник Института востоковедения РАН Станислав Иванов.– В Ираке, в отличие от, обстановка немного другая. В Сирии была ситуация, когда режим президентаоказался в очень тяжелом положении, если говорить прямо – на грани краха. Тот небольшой район, который он удерживал, и сам Дамаск были под угрозой захвата исламистами. Ирак же практически расколот на три части. Северная часть – это практически самостоятельный Курдистан, Юг и Багдад – контролируются шиитской милицией. Как таковая иракскаянаходится в стадии начального формирования. Поэтому бомбить там особо некого. Восемь суннитских провинций восстали, прежде чем туда вошло ИГ, и встретили его как освободителя. Кого бомбить – суннитские провинции? Или выискивать среди них какие-то цели?» Многие политики и эксперты обвиняют проамериканскую коалицию в неэффективных ударах по позициям ИГ в Ираке. «Эта коалиция из 60 государств действует так осторожно, – поясняет «МК» Станислав Иванов, – поскольку в Ираке, в отличие от Сирии, проблема не столько в ИГ, а сколько во внутренней гражданской войне – между суннитами и шиитами. Сначала надо разобраться самим иракцам – жить со слабым и разложившимся коррумпированнымм в Багдаде или создавать какое-то коалиционное правительство, приглашать суннитов, налаживать отношения с курдами. Сейчас политическая обстановка в Ираке не позволяет вмешиваться еще одной коалиции. Не секрет, кстати, что если мы предпримем какую-то операцию в Ираке, то монархии Персидского залива жестко отреагируют. Они очень ревниво относятся к Багдаду. Другое дело, что Тегеран считает и свое влияние там относительно высоким, но это уже региональные проблемы. Впутываться в этот клубок противоречий России сейчас просто тактически да и стратегически невыгодно…. Придется согласовывать новые цели, объекты, коридоры и т.д. Самолеты и снаряды могут легко столкнуться. Тех сил, которые сейчас действуют в Ираке, вполне достаточно».

 Американское военное командование поставило Багдад в сложное положение  Американцам не дает покоя мысль о том, что после начала российской военной операции в Сирии роль Москвы на Ближнем Востоке сильно возросла.даже выдвинул перед Ираком ультиматум: либо страна получает поддержку США в борьбе с боевиками ИГИЛ, либо просит помощи у России. Западные СМИ обсуждают визит главы объединенного комитета начальников штабовСША Джозефа Данфорда в Ирак. Он провел встречу с премьер-министром страны Хайдером аль-Абади и главой Минобороны Халедом аль-Обейди. Они обсудил двустороннее сотрудничество, но закончились переговоры ультиматумом. Данфорд заявил, чтоперестанут помогать Багдаду, если иракские власти обратятся к России с просьбой начать бомбардировки позиций "Исламского государства" на территории своей страны. По словам американского генерала, Соединенные Штаты "не смогут проводить операции в, если там будут одновременно действовать и россияне" . Ультиматум США ставит нынешние иракские власти в трудное положение, отмечает. Ведь правящий альянс страны и влиятельные шиитские группировки выступают за российский авиаудары по позициям "Исламского государства" (запрещенная в РФ террористическая группировка). Обобщая эту историю, многие аналитики пишут: успехи российской операции против террористов не дают спокойно спать Белому Дому, чья стратегия в регионе, по всей видимости, не сработала, передают Между тем, посолвАлександр Яковенко язвительно прокомментировал решение США отказать Ираку в поддержке, если тот попросито помощи в борьбе с. "Террористы, должно быть, ликуют", –Яковенко в своем Twitter. Депутат от шиитской коалиции "Государство закона" Мувафак ар-Рубаи сообщил накануне агентству Sputnik, что парламент Ирака намерен до конца октября проголосовать по вопросу того, стоит ли просить Москву о военно-воздушной операции против исламистов. Отметим, что Россия готова рассмотреть возможность военного удара по позициям боевиков ИГ в Ираке в следующих случаях: если будет соответствующая резолюция Совбезаили если поступит официальное обращение отИрака, как это было в случае с. 

 По мнению сенатора, США предают сирийских оппозиционеров этой договорённостью  Приняв договор с Россией о безопасности взаимодействия истребителей РФ и западной коалиции, США поступили аморально и предали доверие своих партнёров в Сирии. Так считает глава Комитета по вооружённым силам Сената США Джон Маккейн. Кроме того, по его мнению, меморандум будут иметь серьёзные последствия на всём Ближнем Востоке. "Эта позиция не просто пораженческая и вредная для наших национальных интересов — она аморальна", — говорится вМаккейна, опубликованном на сайте Сената. Глава Комитета по вооружённым силам считает, что, приняв договор с Россией, США нарушают своё обещание поддержать оппозиционеров в борьбе с. Как отмечает Маккейн, это решение будет иметь серьёзные последствия для страны во всём Ближнем Востоке "в то время, когда нам всё меньше доверяют наши друзья и нас всё меньше боятся наши враги". Также этот шаг снизит шансына привлечние дополнительной помощи в Сирии для борьбы с "крупнейшей террористическойв мире". Меморандум о предотвращении воздушных инцидентов в. Документ регламентирует действия всех самолётов и беспилотников американской коалиции и российских войск в воздушном пространстве республкики. В частности, в нём оговаривается профессиональное поведение пилотов в любое время, использование конкретных частот для связи между лётчиками, создание линий коммуникации на земле. Также в нём уточняется безопасное расстояние между истребителями российских ВКС и коалиции. В Пентагоне подчёркивают, что договор не свидетельствует о поддержке США действийв Сирии. Военная операция России в Сирии началась 30 сентября. По просьбе официального Дамаска истребители Воздушно-космических сил РФ оказывают поддержку сухопутным войскам сирийского правительства. Как поясняют в Кремле, целью российской авиации являются все группировки, атакующие правительственные войска и мирное население. В их число входит запрещённая в России террористическая организация "Исламское государство". Свою военную операцию против ИГ в Сирии уже больше года ведёт коалиция из 11 стран во главе с США. После ввода российской авиации Пентагон и Минобороны РФ стали согласовывать действия в режиме онлайн-конференций для избежания происшествий. Опасный момент был в начале октября, когда российская крылатая ракета пролетела в нескольких милях от американского БПЛА.

 Документ должен появиться до конца года  Совет безопасности России распространил в четверг сообщение о том, что президент Россиипринял решение скорректировать Стратегию национальной безопасности. Как удалось узнать журналистам, документ должен лечь на стол главы государства до конца года. Предполагается, что в новой стратегию будет исключена закрытость страны от внешнего мира. Секретарь Совбеза Николай Патрушев уже провел заседание Межведомственной комиссии по стратегическому планированию, на которой и рассматривалась новая редакция Стратегии безопасности до 2020 года. Сам Патрушев объяснил цель корректировки тем, что Стратегия должна обеспечить преемственность госполитики в сфере национальной безопасности и системы национальных интересов и стратегических национальных интересов. По всей видимости, корректировка потребовалась в свете последних глобальных политических событий в мире, связанных с санкциями против России из-за конфликта на, распространением терроризма на Ближнем Востоке и разности понимания в этом вопросе РФ и западных стран, а также с обвалом цен на нефть и замедлением экономического развития. В этом связи члены комиссии подчеркнули, что Стратегия должна учитывать необходимость максимально эффективного использования внутренних резервов России. В то же время, как передает РИА "Новости", на этом совещании говорилось об исключении закрытия России от внешнего мира. Предполагается, что Россия должна будет вести активную политику и сотрудничать с другими государствами, стараться привлекать зарубежные инвестиции и дополнять зарубежными технологиями собственные изыскания по импортозамещению и модернизации экономики, укреплению национальной безопасности. В сообщении также говорится, что в новой Стратегии будет увязано обеспечение национальной безопасности с социально-экономическим развитием. Помимо этого Стратегия будет направлена на консолидацию органов власти и институтов гражданского общества по реализации национальных приоритетов и противодействию новых угроз российским национальным интересам. Что конкретно прячется за этой фразой пока не очень понятно. Но учитывая предыдущие заявления главы государства и других высших лиц, основными источникам угроз для России назывались коррупция, межнациональные конфликты, экстремизм и техногенные катастрофы.

 Путь для Хиллари Клинтон расчищен  В среду, 21 октября, вице-президентДжозеф Байден объявил, наконец, что он не примет участия в битве за Белый дом. Итак, один из главных соперников Хиллари Клинтон самоустранился. Таким образом, путь Клинтон к номинации от имени демократической партии по сути дела открыть. Все было обставлено так, словно Байден бросает перчатку Клинтон. Вице-президент сделал свое заявление в Розовом саду Белого дома в присутствии президента. Однако смысл его заявления противоречил этой помпе. Сказав, что он и его семья переварили горе, вызванное смертью его сына и уже готовы подвергнуть себя тягостям президентской кампании, Байден, тем не менее, признал, что сейчас слишком поздно ввязываться в президентскую кампанию. «К сожалению, — сказал Байден, — мы не имеем времени, необходимого для победоносной кампании для номинации. Но, даже не будучи кандидатом, я не буду молчать». И в самом деле в своей 13-минутной речи, в которой он изложил то, что он сделал бы в качестве кандидата, Байден подверг критике «ястребиную» внешнюю политику Клинтон, ее враждебность по отношению к республиканской партии и ее отказ от некоторых постулатов президента Обамы. Решение Байдена отказаться от борьбы за Белый дом последовало после трехмесячного «флирта» с этой идеей. Но календарь номинации оказался слишком неподатливым. Времени для сбора денег у Байдена уже не было. После того, как он не принял участие в первых дебатах кандидатов-демократов, Байден созвал несколько своих сторонников, у которых создалось впечатление, что он все-таки «бросит шляпу в круг». И действительно он сказал, что имеет «большие шансы» продолжить дело Барака. Кроме того, добавил он, Клинтон может проиграть республиканцам. Но когда Байден спросил своих советников, как можно будет собрать 30 млн долларов для ведения кампании в «ранних штатах» и еще 40 млн для так называемого «супервторника», то их ответ был отрицательным. Поменялась и динамика гонки в демократической партии Победа Клинтон в дебатах, состоявшихся на прошлой неделе», «удовлетворила» доноров-скептиков, и они открыли свои сейфы для нее. Байден несколько раз встречался еще во вторник со своими советниками, а затем поздно ночью собрал их в своей резиденции. Было решено, что он откажется от борьбы за номинацию. В среду Байден сообщил Обаме об этом своем решении. Речь, которую Байден произнес в Розовом саду, по своей тональности напоминала речь кандидата. Он сказал, что еще его родители говорили ему: «Милый, все будет о’кей». Вспомнил он и о том, что из своих прозвищ он предпочитает «Джо, представитель среднего класса». В своей речи Байден, не упоминая Хиллари Клинтон, критиковал ее за то, что она назвала республиканцев своими «врагами». «Они – наша оппозиция, а не наши враги», — утверждал Байден. Критиковал он и «интервенционизм» Клинтон на Среднем Востоке и в других местах. «Аргумент, гласящий, что нам надо что-то предпринять против плохих людей, ведущих себя плохо, недостаточно хорош, и он не является причиной для американского вмешательства, для того, чтобы мы рисковали жизнями наших сыновей и дочерей», — сказал Байден. Читая с экранов свою заранее заготовленную речь, Байден как бы выговаривал Клинтон за то, что она в последнее время дистанцируется от Обамы по вопросам торговли,и другим проблемам. «Демократы должны не только защищать взгляды президента, но и вести избирательную кампанию, согласно этим взглядам», — говорил Байден. Несколько иной оказалась реакция Хиллари Клинтон. Она выразила «восхищение» Байденом. «Джо Байден хороший человек и великолепный вице-президент», — написала она, отметив также его «страстную любовь к родине и его «преданность семье». Она подчеркнула и его заботу о среднем классе и заключила так: «Я уверена, в том, что История еще не покончила с Джо Байденом». Клинтон могла позволить себе такое великодушие. Новые опросы общественного мнения показывают, что позиции Клинтон еще более укрепились и в сравнении с ее конкурентом сенатором Сэндерсом, и в сравнении с Байденом, если бы тот принял участие в гонке. Опросы показывают также, что отсутствие Байдена только усиливает позицию Клинтон. (Следует отметить, что Байден дважды — в 1988 и 2008 годах терпел поражение в битвах за Белый дом.) В своем выступлении в Розовом саду Байден лишь намекнул на то, чем он будет заниматься, когда перестанет быть вице-президентом, но сказал, что оставшееся время он полностью посвятит себя своим обязанностям.

 На его пост откликнулся американский актер  Посол России в Великобритании Александр Яковенко язвительно прокомментировал решение США отказать Ираку в поддержке, если тот попросит Москву о помощи в борьбе с ИГИЛ. "Террористы, должно быть, ликуют", – написал Яковенко в своем Twitter. Накануне американский генерал Джозеф Данфорд заявил, чтоперестанут помогать Багдаду, еслис просьбой начать бомбардировки позиций &quot;Исламского государства&quot; на территории своей страны&nbsp;(ИГ &ndash; запрещенная в РФ террористическая группировка). Российский посол высмеял позицию американских властей, поставивших ультиматум Ираку.&nbsp;Свой комментарий в Twitter Яковенко снабдил кадром из американской комедии &quot;Гарольд и Кумар: Побег из Гуантанамо&quot; с участием актера Кэла Пенна, представшего в образе террориста. US threatens to stop helping Iraq against ISIL if Baghdad asks Russia for help. The terrorists must be rejoicing— Alexander Yakovenko (@Amb_Yakovenko) US threatens to stop helping Iraq against ISIL if Baghdad asks Russia for help. The terrorists must be rejoicing Пенн отреагировал на запись Яковенко. Актер написал, что не мог перестать смеяться, когда&nbsp;увидел, как посол всерьез использовал эту картинку.&nbsp;Он поблагодарил российского дипломата, сопроводив свой пост кадром из фильма &quot;Рокки-4&quot;, на котором изображен советский боксер Иван Драго. .thank you, Mr. Ambassador.— Kal Penn (@kalpenn) .thank you, Mr. Ambassador. Депутат от шиитской коалиции &quot;Государство закона&quot; Мувафак ар-Рубаи&nbsp;сообщил накануне агентству Sputnik, что парламент Ирака намерен до конца октября проголосовать по вопросу того, стоит ли государству просить поддержки России в борьбе с группировкой &quot;Исламское государство&quot;.

 Портал разоблачил ближневосточную политику Вашингтона  Портал WikiLeaks, который почти пропал из новостного поля, накануне вновь напомнил о себе публикацией весомой порцией разоблачительной информацией. На этот раз предметом распространения стали письма директора Центрального разведывательного управления США (ЦРУ), адресованные Бараку Обаме. Отмечается, что документы были получены через один из неофициальных электронных почтовых ящиков директора ЦРУ, передаёт. В пакете, опубликованном накануне, содержатся шесть посланий, отправленных директором Бреннаном в период предвыборной кампании Обамы в 2007–2008 гг. Один из них содержал рекомендации Бреннана будущему президентуо том, как «играть фигурами на иранской шахматной доске». Другие  касаются таких тем, как проблемы работы  американской разведки в период после холодной войны и трагедии 11 сентября 2001 года. Кроме того, в посланиях содержалась информация о различных методах пыток, применяемых для получения информации. Напомним, что Бреннан создал консалтинговую компанию The Analysis Corporation, которая консультировала команду Обамы по вопросам безопасности Тогда же, по данным портала, были сформулированы основные положения политики вашингтонской администрации в отношении КНР,,и Пакистана. Примечательно, что после победына выборах 2008 года Бреннан стал вначале советником президента по вопросам нацбезопасности и борьбы с терроризмом. В 2013 Бреннан возглавил ЦРУ.   

 Германия выступает за создание оппозиционной партии, выражающей интересы юго-востока Украины  Эксперт по внешней политике Вилли Ландтагер изво время рабочего визита в немецкий Бундестаг заявил, что властиуверены в необходимости появления на Украине партии, выражающей интересы юго-востока страны, альтернативной нынешним властям. Это означает, что режим Порошенко все сильнее теряет поддержку в странах Европы, и в итоге будет вынужден выполнить соглашения по «Минску-2». Для Порошенко и Яценюка это во многом неприятный знак: минские соглашения были подписаны после военного поражения украинскойи во многом обусловлены этим поражением, уточняет. "Думаю, что еще до парижских переговоров стало очевидно, что в немецком правящем классе назрел глубокий раскол. В правящей коалиции раздается все больше критических голосов, призывающих к смене курса относительно. Парижские переговоры показали, что Меркель прислушивается к этим голосам, и президента Порошенко заставят выполнять «Минск-2», - отметил эксперт в интервью «». А если на территории Украины появится сильная демократическая оппозиция, соблюдающая интересы юго-востока страны, то она получит серьезный маневр для действий. «Запад не допустит прямого террора и физического уничтожения этой оппозиции, ведь без выражения интересов названных регионов стабилизация страны не возможна. Такая оппозиция, если она сформируется, получит некоторую благосклонность», — добавил Вилли Ландтагер.

 На Ближнем Востоке назревает «Армагеддон» и спастись от него можно только совместными усилиями РФ и Запада  Если на Ближнем Востоке будет создано ядерное оружие, глобальная катастрофа неизбежна. Спасти мир от надвигающейся катастрофы сможет только Россия, пишет авторДжеймс Льюис. В статье дляжурналист Генри Киссинджер отмечает крах баланса сил на Ближнем Востоке. «С приходом России в Сирию та геополитическая структура, которая существовала в течение четырех десятилетий, рухнула», - пишет он. Ливия,,и Йемен фактически перестали функционировать как государства. Все они рискуют быть полностью захваченными «Исламским государством», которое стремится стать глобальным халифатом, живущим по законам шариата. А покуда ИГИЛ существует и продолжает контролировать географически определяемую территорию, оно будет поддерживать напряженность на Ближнем Востоке. «Уничтожение— более безотлагательное дело, чем свержение», - цитирует эксперта. Что же касаетсяа, Киссинджер уверен, что сегодня «Иран встал на путь, ведущий к Армагеддону», но со временем, однако, может стать нормальным государством. "Обама и Европа вручили Ирану ключ к созданию ядерного оружия. Саудовская Аравия пытается найти поставщика, готового продать ей ядерное оружие. Пакистан его продает. Разве мы уже не вступили на территорию «неизбежной катастрофы»? – в свою очередь, отмечает Джеймс Льюис в статье American Thinker. добавляет, что президентпредложил создать новый альянс России и Запада по образцу альянса времен Второй мировой войны. Джеймс Льюис пишет, что тысячи чеченцев уже вступили в ряды ИГИЛ в Ираке и Сирии, и скоро эти люди вполне могут вернуться в Россию или Чечню. «Представьте себе, что на ваших границах оказались тысячи фанатичных смертников, и вы поймете, какоценивает сложившуюся ситуацию. Вывод: чтобы избежать катастрофы горячей ядерной гонки на Ближнем Востоке, нам нужен эффективный альянс Запада и России, который, возможно, спасет мир", — делает вывод Льюис.

 Ситуация в Сирии продолжает волновать мировое сообщество  Западные эксперты прокомментировали визитв, а также позицию России в вопросах урегулирования ситуации на Ближнем востоке. Ожидается, чтов своем выступлении на заседание международного дискуссионного клуба "Валдай" 22 октября также уделит особое внимание "сирийской проблеме". Большинство экспертов склоняется к мнению, что позиция России поспособна серьезно изменить существующий расклад сил. Так, президент Шанхайской академии международных исследований Чэнь Дунсяо, участвующий в работе международного дискуссионного клуба "Валдай" в Сочи, в эксклюзивном интервьюзаявил, чтоиграет одну из ключевых ролей в сфере обеспечения мировой безопасности и стабильности. "Со стратегической точки зрения, Россия — один из ключевых игроков, которые сохраняют и обеспечивают безопасность и стабильность в мире. Благодаря влиянию России, её присутствие в различных мировых регионах, к примеру, на Ближнем Востоке, крайне важно", - заявил он.. "Россия обладает исключительным влиянием и играет уникальную роль в Центральной Азии и в некоторых других регионах Евразии. Кроме того, Россия — мощная военная держава. В частности, в настоящее время беспокойство в сфере безопасности вызывает вопрос, связанный с сокращением или предотвращением использования оружия массового поражения. Россия оказала значительную помощь в решении данной проблемы", - уверен эксперт. "На протяжении последних нескольких лет Россия приложила немало усилий, чтобы решить иранскую ядерную проблему в формате "5+1". Также Россия сыграла важную конструктивную роль в деле сокращения запасов ядерного оружия на Корейском полуострове. Думаю, для предотвращения всех угроз безопасности такого рода необходимо участие России - она действительно может сыграть очень важную роль в решении этих проблем", - отметил президент Шанхайской академии международных исследований Чэнь Дунсяо. Западные СМИ также единодушны во мнении, что Россия возвращает себе роль ключевого игрока на Ближнем Востоке. Кроме того, эксперты уверены, что встреча с Владимиром Путиным "продлила политическую жизнь" Башара Асада. "Тот факт, что Асад отправился именно в Москву, а не в Тегеран, можно понимать как знак того, что теперь именно Россия, а не Иран является важнейшим союзником Асада", - пишет. "Визит президента Сирии в Москву показал, насколько кардинально после вмешательства России изменились политические и военные перспективы долгой войны на истощение. Встреча двух лидеров свидетельствует о возросшей роли России на Ближнем Востоке и вынуждает Белый дом предпринять ответные шаги", - пишет американское издание. "Россия стремится занять позицию важнейшего игрока на Ближнем Востоке. Приглашение Путина позволяет сирийскому лидеру заручиться общественной поддержкой и подчеркивает неизменность позиции Москвы, несмотря на критику со стороны Запада", - считает. В свою очередь, Белый дом высказал разочарование в связи с визитом Башара Асада в Россию "Мы считаем, что торжественная встреча, оказанная Асаду, который использовал химическое оружие против собственного народа, противоречит заявленной Россией позиции по политическому переходу в Сирии", - заявил заместитель пресс-секретаря Белого дома Эрик Шульц, слова которого приводит.

