 Какой боевой техникой  удивит в ближайшее время российская армия Международный авиакосмический салон МАКС-2015 закрылся в подмосковном Жуковском в воскресенье, 30 августа. Нельзя сказать, что шоу потрясло изобилием уникальных моделей. Зарубежных гостей было меньше чем обычно, а у отечественных производителей перспективных разработок и вовсе кот наплакал. И все же с некоторыми любопытными новинками «МК» решил познакомить читателей. Интернет взбудоражило совместное утро Путина и Медведева с иностранными брендами Путин и Медведев вместе проводили лето: встретившись в Сочи в последние выходные августа, президент и глава правительства сначала посетили бои без правил, а на следующее утро отправились на совместную зарядку. Пользователи соцсетей по достоинству оценили спортивную выправку руководителей государства, но остались в недоумении из-за отсутствия импортозамещения в их окружении. Оказалось, что ВВП и ДАМ носят одежду известных западных брендов и пользуются тренажерами американского производителя. Хрущев в ООН стучал ботинком. Что там будет делать Путин? Меньше чем две недели тому назад, после погружения Владимира Путина на дно морское на батискафе, я выразил сомнение: неужели у помощников ВВП хватит креатива, чтобы придумать для своего шефа еще какое-нибудь оригинальное экстремальное путешествие? А то ведь все уже испробовано: со стерхами летали, за амфорами ныряли, даже «Ладу-Калину» пилотировали! О чем молчит Северный Кавказ Было бы весьма поспешно констатировать наступление бесконфликтной эры в проблемном регионе Украинский политолог: "После местных выборов Украина станет суперцентрализованной страной" Почти через год после того как были подписаны первые Минские соглашения, Порошенко официально заявил, что Донбасс не получит особого статуса, ни формально, ни практически. Более того, 25 октября местные выборы не пройдут в самопровозглашенных ДНР и ЛНР и еще 122 населенных пунктах, расположенных на украинской территории возле линии соприкосновения. США поддерживают такой подход, а в Киеве заявляют, что главной задачей сегодня является не допустить возвращения во власть бывших «регионалов». Путин и Медведев провели утро вместе Воскресное утро президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев начали с совместной тренировки, после чего за завтраком обсудили важные государственные вопросы. Кто приедет на парад в Пекине: Запад игнорирует торжества в Китае На днях, 3 сентября, в Пекине состоится военный – его уже называют беспрецедентным – парад в честь 70-летия победы над милитаристской Японией во Второй Мировой войне. Пока в КНР идут приготовления к торжествам, мировые СМИ рассуждают о том, кто из зарубежных лидеров приедет, а кто не приедет в китайскую столицу. И о том, что какой сигнал Поднебесная подает проведением парада. Порошенко заявил, что Донбасс будет украинским В Донецке 30 августа празднуют сразу два праздника - День шахтера и День города. Поздравили шахтеров и дончан и президент Украины Петр Порошенко, и глава ДНР Александр Захарченко.