 Пусть начинают первыми: Песков озвучил условия диалога России и США Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Кремль готов приветствовать возврат к диалогу между Россией и США. При этом, инициатива должна исходить от американской стороны. Генсек ООН: вопрос о миротворцах на Украине решает Совет Безопасности Президент Украины Порошенко вновь поднял вопрос об отправке миротворцев в его страну в беседе с генеральным секретарем Организации Объединенных Наций. Генсек ООН Пан Ги Мун в телефонном разговоре с украинским президентом Петром Порошенко напомнил, что вопрос об отправке миротворческого контингента в страну должен решать Совет Безопасности. Торговля органами: Запад предлагает Косово создать суд по «черной трансплантологии» Вопрос о «черной трансплантологии», процветавшей в Косово в конце 90-х годов, не теряет актуальности. Отношение к этой проблеме неоднозначное, число жертв незаконного изъятия органов оценивается по-разному — от 50 до 300 человек, – однако отсутствие полноценного судебного процесса, посвященного этим событиям, вызывает все новые противоречия. День вырождения Ленина Где-то в эти дни — очередная дата из жизни Владимира Ильича Ленина.
Кстати, вы помните какая? Может, он где-то к этому числу родился? А может, умер? А в каком году он родился (умер)?

Не помните? Странно. Потому что как начинается разговор о том, чтобы перенести куда-то его памятники, заполонившие Россию, так сразу поднимается крик: не трогать! Он наше всё! Шотландские националисты грозят Лондону новым референдумом о независимости Лидер Шотландской национальной партии (ШНП) Никола Старджен предупредила британского премьера Дэвида Кэмерона, что в случае, если он попытается вывести Великобританию из Европейского Союза, будет запущен второй референдум о независимости Шотландии. Это заявление сделано в преддверии парламентских выборов, которые ожидают королевство 7 мая. Какую технику увидят на Параде Победы Минобороны РФ впервые выложило в широкий доступ фотографии уникальной военной техники, которая пройдет по Красной площади на 70-летие Великой Победы. Всего по брусчатке главной площади страны пройдет около 190 единиц танков, БТР, БМП и другого вооружения. «МК» решил показать семь главных новинок парада. Выпуск журнала Elle с "георгиевским платьем" вызвал скандал на Украине Реклама очередного выпуска украинского издания международного журнала о моде Elle спровоцировала нешуточный скандал. Пользователей социальных сетей возмутила обложка майского выпуска журнала, на которой изображена актриса Мишель Уильямс в кожаном платье цветов георгиевской ленты. Постановление Верховной рады о «российской агрессии» приурочено к 9 мая?  Медведев отказался съесть нитратную грушу из рук Жириновского Кроме того, Владимир Жириновский предложил Дмитрию Медведеву уволить главу Центробанка, списать долги регионам и неимущим, а также урезонить нефтяных магнатов. "Меняйте быстрее нашего руководителя Центробанка, и он не должен быть независимым, он должен подчиняться парламенту страны", - заявил парламентарий. Путин рассказал, как олигархи пытались помешать ему стать президентом Владимир Путин рассказал автору документального фильма "Президент", который скоро выйдет в эфир, как ему удалось победить олигархов 1990-х. Визит Путина в Хакасию: "Посадите нас попозже, дайте поработать!" О визите Владимира Путина в пострадавшую от пожаров Хакасию одной из первых узнала жительница села Биджа Надежда Макарова, расплакавшаяся на "прямой линии" с президентом. "Мне сказали, готовься, Путин будет тебе руку жать", - честно призналась женщина, когда поездка еще держалась в секрете. Так оно и случилось: совершив ночной бросок из Сочи в Абакан, глава государства в первую очередь повстречался с Макаровой и выпил чаю с другими погорельцами. Как Ляшко тянет руки к российской собственности Радикальная партии Украины настойчиво хочет протащить закон «О национализации имущества Российской Федерации и её резидентов». В начале этой недели он был вновь внесен в Верховную Раду. Документ собирались рассмотреть на заседании 21 апреля. Медведев согласен повысить пенсионный возраст для чиновников Премьер-министр России Дмитрий Медведев считает, что "если что-то начинать в этой жизни, то всегда лучше начинать с себя". Так он прокомментировал инициативу единоросса Валерия Трапезникова, который предложил повысить пенсионный возраст для депутатов и госслужащих до 65 лет. "Список Немцова": Касьянов предложит США ввести санкции против российских "пропагандистов" Сопредседатель партии РПР–ПАРНАС Михаил Касьянов подготовил список российских журналистов, которые, по его мнению, разжигают ненависть в обществе. В частности, они несут косвенную вину за гибель Бориса Немцова, считает оппозиционер. В список, который Касьянов передаст в Конгресс США, вошли такие известные личности, как гендиректор информагентства "Россия сегодня" Дмитрий Киселев и глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. Страх одолел разум: почему победила Национальная оружейная Ассоциация Америки? Национальная оружейная ассоциация победила. Кого? Запуганный народ этой страны. Страх оказался сильнее разума. Сторонники контроля над огнестрельным оружием пытались использовать массовые убийства для того, чтобы взнуздать «торговцев смертью». Такие убийства вызывают ужас в стране, который должен отразиться на контроле над вооружением. Он и отражается, однако совсем не так, как этого хотят сторонники контроля. Глава Хакасии — Путину: Посадите нас чуть попозже, дайте поработать Владимир Путин прибыл в Абакан, где  посетил один из пунктов временного размещения жителей, лишившихся крова из-за лесных пожаров.  Президент подчеркнул, что  виновные в распространении огня в Хакасии должны понести ответственность, однако  "просто так" никого наказывать не будут. Суд приговорил экс-президента Египта Мохаммеда Мурси к 20 годам тюрьмы Каирский суд приговорил экс-президента Египта Мохаммеда Мурси к 20 годам тюремного заключения в связи с делом о гибели демонстрантов у президентского дворца Аль-Иттихадия в декабре 2012 года. Об этом сообщает Associated Press. Судья Ахмед Юсеф снял с «президента-исламиста» обвинения в убийстве и заявил, что бывший лидер арабской республики виновен в «демонстрации силы», которая повлекла за собой смерть участников протестной акции. Верховная Рада проголосовала за "отпор вооруженной агрессии России" "В случае отказа РФ от прекращения вооруженной агрессии против Украины Верховная рада призывает международное сообщество к ужесточению санкций в отношении РФ, как "государства-агрессора" и ускорения предоставления Украине расширенной финансовой помощи и поставок оружия, учитывая, что страна противодействует российской вооруженной агрессии", - говорится в документе. Губернатора Ткачева могут отправить в "отставку" на пост министра Новый глава Министерства сельского хозяйства РФ может быть назначен уже во вторник. При этом, одной из наиболее вероятных кандидатур является губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, которому придётся покинуть свой пост. СБУ после убийства Калашникова и Бузины посоветовала "украинофобам" помолчать Начальник Главного следственного управления Службы безопасности Украины Василий Вовк посоветовал "украинофобам" если не совсем закрыть рот, то уменьшить свою риторику "до нуля".  Свои "рекомендации" представитель силовиков дал, комментируя резонансные убийства оппозиционеров в Киеве. ООН: Количество украинских беженцев исчисляется миллионами Число украинцев, бежавших в соседние страны с начала конфликта в Донбассе, превысило 800 тысяч человек. Об этом сообщается в опубликованном докладе управления ООН по координации гуманитарных вопросов. При этом, число лиц, уехавших с территории АТО в другие  регионы Украины, уже превысило миллион. МИД РФ: Дискриминация российских СМИ властями Молдовы может иметь последствия Случаи запретов на въезд в Молдавию российским политологам, журналистам, и другим гражданам РФ под надуманными предлогами вызывают в России широкий общественный резонанс.