 Зюганов пока не уходит из КПРФ. Слух опроверг Рашкин Во вторник пронесся слух о том, что генсек КПРФ уходит на заслуженный отдых, а главным коммунистом станет руководитель московской парторганизации Валерий Рашкин. Слух возник не на совсем пустом месте: в то время, как Зюганов ездит по регионам, Рашкин выступил на конференции в Москве, где предложил программу реформы компартии. И даже не только партии, но всей власти в России. Затулин про Яценюка в Чечне: "Мог служить недалеко от бухгалтерии" Заявление главы СКР Александра Бастрыкина о том, что нынешний премьер-министр Украины Арсений Яценюк воевал в Чечне и даже отмечен наградами Джохара Дудаева, вызвала неоднозначную реакцию в российских политических кругах. Так, например, директор Института стран СНГ Константин Затулин подверг сомнению «боевые заслуги» политика, а также сильно усомнился в источниках главы российского силового ведомства, сделавшего столь скандальное заявление. Запрет на пролет российских самолетов принесет Болгарии убытки Из-за отказа Болгарии российским самолетам в воздушном коридоре в первую очередь экономически пострадает сама Болгария. Об этом во вторник, 8 сентября, «МК» заявил директор Международного центра геополитического анализа доктор исторических наук генерал-полковник Леонид Ивашов. По его словам, ситуация может аукнуться руководству Болгарии серьезными протестами среди населения страны. Яценюк воюет в Чечне: лучшие фотожабы из соцсетей Арсений Яценюк воевал в Чечне?! Как сказал нам по этому поводу один из ветеранов чеченской войны - «он вроде даже компот у бабушки украсть не может». Но нет ничего невероятного на этом свете. После того, как глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин в интервью «РГ» обвинил Яценюка в патках и расстрелах российских пленных в Грозном, пользователи соцсетей расплодили к сюжету дня фотожаб. Бастрыкин обвинил Яценюка в расстрелах и пытках россиян в Чечне Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин сделал сенсационное заявление о том, что нынешний премьер Украины Арсений Яценюк в середине 90-х годов воевал в Чечне против российской армии под руководством Сашко Билого. Российское следствие уверено, что Яценюк принимал участие в расстрелах и пытках российских военнослужащих. Украинские десантники с арбузом ждут своей участи в погранотряде Крыма Трое украинских десантников, которые, подобно армии Буденного, хотели пройти в Крым через Сиваш, ждут решения о привлечении их к административной ответственности за нарушение российской границы. В отличие от красноармейцев, бравые вояки в тельняшках и семейных трусах шли на полуостров не сражаться, а брататься. Во всяком случае, именно этой версии придерживались бойцы, когда их задержали российские пограничники. Министр обороны Болгарии объяснил причины запрета полетов самолетов из России Министр обороны Болгарии Николай Ненчев объяснил в эфире местного канала BTV, почему российским самолетам с гуманитарным грузом запретили использовать воздушный коридор над его страной для полетов в Сирию. По словам Ненчева, у МИД Болгарии — который и принял решение о запрете — возникли сомнения, что грузы гуманитарные, не исключено, что речь идет о перевозке оружия. Дмитрий Медведев на планете Плюк В целях экономии государственных средств в связи с кризисом премьер Медведев ввел предельные цены на закупаемые для чиновников автомобили, телефоны, смартфоны, ноутбуки, мебель. Раньше для них закупалось все самое прекрасное и дорогое, а теперь — нет, теперь установлен потолок. На сайте правительства висит постановление, где четко все расписано. Отвод вооружений в Донбассе: в Минске готовы заседать до последнего Во вторник в Минске прошли переговоры всех четырех подгрупп по Украине. Их итоги обсудила в полном составе Контактная группа по урегулированию ситуации. Турция начала военное вторжение в Ирак Турция ввела сухопутные войска в Ирак, чтобы провести операцию против бойцов Рабочей партии Курдистана (РПК). Сообщается, что столкновений пока не произошло. Предполагается, что операция не продлится долго, но уточнить сроки в Анкаре не смогли. Саакашвили «борется» за пост премьера Украины с бывшей гражданкой США Президент Порошенко рассмотрит вопрос о возможности назначения губернатора Одесской области Михаила Саакашвили премьер-министром. Не факт, что бывший грузинский лидер усядется в кресло главы украинского Кабмина. Но процедура, которая изрядно потреплет нервы действующему «рулевому» правительства Яценюку, не может не состояться. Таковы правила: под петицией о назначении Михаила Саакашвили собрано 25 тысяч подписей. Россия "отгородилась" от ЛНР колючей проволокой Жители Луганской народной республики публикуют в соцсетях фотографии защитного сооружения с колючей проволокой, которое появилось на российско-украинской границе в Ростовской области. Ранее российские власти объясняли подобные меры необходимостью пресечь незаконный оборот оружия. Спасти Башара Асада: откровения добровольца о войне в Сирии В СМИ часто появляются сюжеты о том, как люди по тем или иным причинам уходят воевать в ряды ИГИЛ. При этом россиянам почти ничего не известно о тех, кто борется с чумой XXI века в своем доме. Мы побеседовали с Мишелем Мизахом, 25-летним гражданином России и Сирии, который несколько дней назад вернулся из Дамаска, где воевал в рядах проправительственного вооруженного формирования «Шабиха». В ЕС призвали к переговорам с Асадом из-за беженской катастрофы Во вторник, 8 сентября, самолеты французских ВВС начали разведывательные полеты над территорией Сирии. Таким образом Франция фактически присоединилась к международной коалиции, воюющей против ИГИЛ («Исламское государство» – запрещенная в России террористическая организация), контролирующего значительные сирийские и иракские территории. Российским самолетам закрыли путь в Сирию через Грецию и Болгарию Российские самолеты используют воздушное пространство Ирана для доставки гуманитарной помощи в Сирию. Изначально маршрут пролегал через территорию Болгарии и Греции.  Сначала Афины получили запрос от США с требованием закрыть свое небо для России, затем российские самолеты не пустила София. Порошенко: участники беспорядков у Верховной рады планировали взорвать депутатов Президент Украины Петр Порошенко сделал сенсационное заявление о том, что во время беспорядков у Верховной рады 31 августа планировалась атака не только на правоохранителей, но и на депутатов парламента. По его словам, участники намеревались закинуть боевую гранату в окно здания Рады, где находилось множество депутатов и журналистов. Экс-спикера ДНР Пургина отпустили из здания МГБ Экс-спикера Народного совета ДНР Андрея Пургина, арестованного ранее, выпустили домой из здания министерства госбезопасности. На греческих островах назревает гуманитарная катастрофа: мигранты прибывают Ситуация с беженцами из стран Северной Африки и Сирии, прибывающими в Европу, становится все острее. Только на греческом острове Лесбос сейчас находится более 15 тысяч беженцев, заявил глава министерства по делам иммиграции Греции Янис Музалас. И это при том, что, как подчеркнул министр, остров «рассчитан» на 4-5 тысяч мигрантов. «Ситуация очень скверная», – отметил министр. Приезжие вынуждены спать на земле, возникают проблемы с гигиеной, продуктами. Названо имя нового премьера Украины — это не Саакашвили В киевских кулуарах обсуждается вариант, при котором во главу правительства Украины встанет министр финансов Наталья Яресько. Первым вице-премьером при ней может стать близкий к президенту Петру Порошенко депутат Игорь Кононенко. Глава Одесской области в этой конфигурации рассматривается в качестве вице-премьера по проведению реформ. В украинской администрации президента (АП) замечают, что в приходе Саакашвили в правительство заинтересованы все. Почти Европа: правительство согласилось разместить в России 23 тысячи беженцев Пока власти европейских стран пытаются ограничить приток мигрантов на свою территорию, российское правительство, наоборот, расширяет возможности по приёму беженцев. Впрочем, речь идёт совсем не о выходцах из арабских стран. Лидер украинских националистов Тягнибок хочет засудить главу МВД Авакова Лидер украинского объединения «Свобода» Олег Тчягнибок решил засудить главу МВД Арсена Авакова. 8 сентября он подал иск в суд против «главного милиционера» о защите чести и достоинства. Главный архитектор Киева призвал снести "бесполезную" Арку Дружбы народов Глава градостроительной политики украинской столицы, главный архитектор города в интервью местным СМИ вновь поднял тему возможного сноса памятника воссоединению Украины и России. Арку Дружбы народов, которую еще в начале текущего года призывали снести в виду непростых взаимоотношений двух стран, нужно демонтировать как совершенно ʺбесполезную, считает архитектор Сергей Целовальник. Депардье кинул Лукашенко, отказавшись жить в Белоруссии Французский актёр Жерар Депардье не планирует получать гражданство Белоруссии. Он находится в стране только по работе и вскоре собирается вернуться в Россию. "Подумай о душе": настоятель Лавры не дал оштрафовать себя полицейскому. ВИДЕО В российских и украинских СМИ во вторник активно обсуждается скандальный видеоролик, на котором настоятель Киево-Печерской лавры митрополита Павел отчитывает киевского патрульного полицейского, посмевшего остановить его Mercedes. Полицейский так и не смог выписать штраф. В соцсетях поведение священника, который посоветовал полицейскому подумать о душе, не одобрили. Мятежный таджикский генерал сожительствовал с тремя женщинами В Таджикистане продолжаются поиски бывшего заместителя министра обороны Абдулхалима Назарзоды, который, как считается, организовал после своей отставки ряд нападений в Душанбе и Вахдате. Прокуратура Таджикистана возбудила против него и его сподвижника поковника Минобороны Умарова уголовное дело. А национальное телевидение показало сюжет о несметных богатствах Назарзода - предприятия, фермы, космические гектары земли и даже три жены. Великобритания сделала очередной шаг к выходу из ЕС Дебаты о необходимости выхода Великобритании из состава Европейского Союза на фоне усугубившихся экономических, политических и миграционных проблем последнего ещё больше приблизились к реализации автономного сценария после принятия британскими парламентариями решения о соответствующем референдуме. Пентагон: российский корабль-разведчик "Курилы" приблизился к судну Shell Российский разведывательный корабль "Курилы" приблизился в водах Чукотского моря к американскому судну Nobel Discoverer нефтегазовой компании Shell. Сближение двух судов зафиксировало американские военное ведомство. Уйдет на металлолом корабль, которым ЦРУ пыталось поднять советскую подлодку Это судно начинало свою жизнь четыре с лишним десятилетия назад под названием Hughes Glomar Explorer: тогда оно было сверхсекретным детищем ЦРУ, хотя формально принадлежало компании миллиардера Говарда Хьюза. В скором времени корабль завершит свой земной – вернее, морской – путь и пойдет на металлолом, будучи уже совсем другим плавсредством: в 1997 году судно было перестроено под плавучую платформу для глубоководного бурения нефтяных скважин, и ему было присвоено новое название – GSF Explorer. Политический троллинг: украинцы требуют назначить Саакашвили премьер-министром Петиция о назначении Михаила Саакашвили главой правительства Украины набрала за неделю необходимые 25 тысяч голосов. Теперь её обязан рассмотреть президент Петр Порошенко. Украинские политологи уверены, что Саакашвили выступает "инструментом политического троллинга", и  всерьез говорить о перспективах его премьерства нельзя. Матвиенко: Украина уже осознала, что Крым вернуть не получится Председатель Совета федерации поделилась своими впечатлениями от недавнего визита в Крыму. Проведя свой отпуск на полуострове и пообщавшись с живущими там гражданами, Валентина Матвиенко призналась, что регион полностью адаптировался к "российским реалиям" и влился в российское правовое поле. В России подняли по тревоге Воздушно-космические войска Новость о внеплановой проверке в понедельник утром озвучил министр обороны Сергей Шойгу на совещание с руководящим составом Минобороны. По его словам, на период  с 7 по 12 сентября в полную боевую готовность должны быть приведены войска центрального военного округа, часть авиации других округов, вдв и военно-транспортная авиация РФ. Во вторник "очередь" дошла до соединений и частей Воздушно-космических сил России.