 Украина хочет подзаработать на Крыме? Порошенко подписал указ о полуострове Президент Украины Петр Порошенко 26 августа подписал указ "О состоянии реализации мер по защите имущественных прав и интересов государства Украина в связи с временной оккупацией части территории Украины".  Документ представляет собой решение СНБО по защите имущественных прав Украины в связи с временной оккупацией части территории. Об этом сообщила пресс-служба главы украинского государства. Два французских журналиста арестованы в Париже за шантаж короля Марокко В Париже арестованы два французских журналиста — их обвиняют в шантаже короля Марокко Мухаммеда VI. Эрик Лоран и Катрин Грасье, по версии следователей, шантажировали его публикацией нелицеприятной книги. Летчик Волошин, «сбивший «Боинг» над Украиной», дал показания прокурорам Нидерландов Нидерланды объявили дату публикации финального доклада по причинам гибели «Боинга», сбитого над Украиной. Это произойдет 13 октября. Перед этим следует ждать «обмена любезностями» между Украиной и Россией c новой силой. Сегодня «Украинская правда» опубликовала интервью с летчиком Владиславом Волошиным, чье имя как возможного виновника гибели рейса MH17 назвал сбежавший в РФ «секретный свидетель». Волошин сообщил, что его допросили прокуроры из Амстердама и полицейский детектив из Австралии. Адвокат рассказал, как Жанне Немцовой предлагали «успокоиться» Дочь политика Бориса Немцова Жанна обратилась в ЕСПЧ с жалобой на неэффективное расследование убийства ее отца. На своей страничке в соцсети, девушка оставила запись: «Полгода назад убили моего любимого папу. Эта трагедия перевернула и мою жизнь, и жизнь моей семьи... Влиятельные чиновники пытались оказывать на меня давление, чтобы я отказалась от всестороннего и объективного расследования. Им ничего не удалось и никогда не удастся. Продавать душу дьяволу я не собираюсь. Буду бороться до конца». Киев отказался отводить вооружение от Донецка Переговоры Минской контактной группы не уложились в один день. Начавшись в среду, они завершились только в четверг около 16.00. Камнем преткновения вновь встал договор об отводе вооружения калибром менее 100 мм. Зато стороны согласились, что для безопасности школьников к 1 сентября нужно прекратить артиллерийские дуэли. Президент Украины Петр Порошенко даже заявил, что готов немедленно объявить «режим тишины». Госдума придумала новый способ подкупить избирателя Тем, кто в день выборов не поленился дойти до урны и проголосовать, будет предоставлен дополнительный выходной. Авторы законопроекта поясняют, что низкая явка, отмеченная в последние годы, подрывает доверие к выборам и избранной власти. Такой «пряник», как лишний выходной, по их замыслу, должен ее поднять. Сработает ли такая приманка? Что об этом говорит мировой опыт и какие политические силы смогут выиграть от повышения активности избирателей? В этом попытался разобраться  «МК». Порошенко взялся за защиту имущества олигархов, оставшегося в Крыму Президент Украины Петр Порошенко  подписал указ "О состоянии реализации мер по защите имущественных прав и интересов государства Украина в связи с временной оккупацией части территории Украины". Забросавший Януковича яйцами мужчина возглавил украинский департамент евроинтеграции Департамент евроинтеграции и развития туризма Ивано-Франковской области получил нового руководителя. Им стал известный прикарпатский общественный деятель  Дмитрий Романюк. А начало его карьере положило яйцо, брошенное в голову кандидату в президенты Януковичу в 2004 году. Россия сожгла 1,5 тонны еды автогонщиков BMW В Москве с 28 по 30 августа пройдет этап немецкой гоночной серии кузовных автомобилей DTM. Для немецких спортсменов из команды BMW везли продукты. Но они были задержаны на границе Россельхознадзором и и сожжены в специальных печах. Уничтожено было 1,5 тонны продовольствия. Организаторы говорят, что гонку из-за этого отменять не будут. Экс-мэр Махачкалы Саид Амиров будет сидеть до конца жизни Экс-мэр Махачкалы Саид Амиров получил пожизненный срок. Приговор был оглашен в четверг в Ростове-на-Дону Северо-Кавказским окружным военным судом. Бывшего руководителя столицы Дагестана обвиняют в организации убийства и теракта в Каспийске. Россия запретила Франции перепродать "Мистрали" Париж пока не получил разрешение на реэкспорт вертолётоносцев типа "Мистраль" — сначала он должен согласовать нового покупателя с Москвой. Ранее президент Франции говорил об интересе многих стран к покупке кораблей. Между тем, СМИ сообщили, что сумма компенсации составила около 900 млн рублей. Дочь Немцова пожаловалась в ЕСПЧ на Кремль за "атмосферу ненависти" Журналист Жанна Немцова, дочь оппозиционера Бориса Немцова, подаёт жалобу в Европейский суд по правам человека на правительство России спустя полгода после убийства её отца. Немцова утверждает, что к трагедии привели действия властей, а расследование намеренно спускается на тормоза. Европа списала Украине 3,8 млрд госдолга: Россия ставит свои условия Списывать долг Украине «просто так» Россия не намерена. Несмотря на призывы главы украинского правительства Арсения Яценюка последовать примеру европейских кредиторов, которые простили Украине почти 4 миллиарда, Москва делать этого не собирается, выставив свои условия. Виза для Матвиенко: как США не пускают на мероприятия ООН В среду разгорелся очередной российско-американский скандал с визовым акцентом. После долгих проволочек спикеру Совета Федерации Валентине Матвиенко была выдана виза для поездки в США, где проводится форум Межпарламентского союза. Однако из-за ограничений, которые имеет выданная виза, Матвиенко и возглавляемая ею делегация от поездки за океан отказались. Франция вернула России 900 млн евро за "Мистрали" Федеральная служба по военно-техническому сотрудничеству заявила, что Франция вернула России все деньги за непоставленные "Мистрали". Сумма составила около 900 миллионов евро. При этом ранее заявлялось, что Франция перевела России более одного миллиарда евро, затем Париж эти данные опроверг. Украинская армия понесла серьезные потери в секторе «М» Представители украинской армии заявили о том, что силы АТО, располагающиеся по мариупольскому направлению, понесли значительные потери после удара ополченцев. Однако количество убитых и раненых не сообщается. Матвиенко назвала ущербными условия выданной США визы В России резко восприняли ситуацию с выдачей ограниченной визы главе Совета Федерации РФ Валентине Матвиенко, которая должна была участвовать в сессии Межпарламентского союзав Нью-Йорке. В чем же ущербность, как назвала она сама, условий въезда выданной ей визы и как свои действия мотивировали США? Ходорковский сравнил Россию с фашистской Германией Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский уверен, что у россиян есть «моральное право» не соблюдать отдельные «несправедливые и аморальные» законы. В их числе, по мнению бывшего олигарха, запрет на усыновление иностранцами и уничтожение санкционных продуктов. Бойцы «Азова» не исключили новой войны с Польшей Польские журналисты, решившие посетить одно из подразделений батальона «Азов» под Мариуполем, были озадачены словами бойцов о том, что в случае необходимости они готовы развернуть боевые действия против поляков.