 За работу в ПАСЕ без права голоса Россия заплатила миллионы евро Госдума не согласилась с предложением Олега Нилова реанимировать законопроект о том, чтобы платить в бюджет ПАСЕ в два раза меньше. Документ был внесен еще в 2004 году и с тех пор лежит без движения. Но даже если принять его сейчас, сэкономить сразу не удастся: деньги за 2014–2015 годы уже перечислены. Чего ждать от переговоров в Минске на фоне ситуации в Дебальцево? Тяжелое положение украинских войск в зоне так называемого «дебальцевскогог котла» заставило Киев вновь вспомнить о переговорах. В ближайшее время в Минске должен состояться очередной раунд мирных консультаций (он был назначен на 30 января, но предварительно перенесен на 31-е), где Украина предложит ополченцам оставить Дебальцево и отступить на позиции середины сентября. Полгода назад Киеву удалось провернуть похожий сценарий в отношении Мариуполя. Истребители НАТО вылетели на перехват российского Ил-78 Пролет российских "Медведей" ТУ-95 над проливом Ла-Манш, который, впрочем, выполнялся в соответствии со всеми международными нормами, заставил понервничать британцев, норвежцев и французов. Теперь латвийский военные заявляют, что истребители НАТО вылетели на перехват самолета-заправщика Ил-78 ВВС РФ над Балтийским морем. Шойгу: в связи с ситуацией на Украине, войска усилят на стратегических направлениях Первое в этом году заседание коллегии Минобороны прошло в пятницу в здании Национального центра управления обороной РФ. Наверное, один из главных посылов этой коллегии в том, что не смотря на экономические трудности в стране, госпрограмма вооружений сокращаться не будет. Глава военного ведомства Сергей Шойгу заявил, что задача, поставленная президентом РФ - не допустить военного превосходства над Россией - будет выполнена. Тимошенко и Ляшко требуют лишить Януковича пожизненного звания "президента Украины" По украинскому законодательству президенты Украины оставляют за собой почетное звание президента до конца жизни. "Звание президента Украины охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, если только президент Украины не был отстранен от должности в порядке импичмента", - говорится в конституции страны. Почему Белый дом недоволен действиями израильского премьера Нетаньяху? Белый дом недоволен. Более того, он возмущен тем, что премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху принял приглашение республиканских лидеров Конгресса выступить на Капитолии по иранскому вопросу, без консультации с президентом Обамой. За это Нетаньяху лишился возможности встретиться с Обамой. Российская оборонка избавилась от украинской зависимости Вопрос импортозамещения украинских комплектующих для российского ОПК уже не актуален. По крайней мере, на днях замминистра обороны РФ Юрий Борисов заявил, что «украинский вопрос для нас окончательно закрыт». От поставок комплектующих с украинских предприятий зависели около 200 образцов вооружений и военной техники, из них самыми «болезненными» для нашей промышленности были двигатели для вертолетов и кораблей. Оппозиция и власти Сирии согласовали «Московские принципы» и договорились о новой встрече Участники московской консультационной встречи между оппозицией и властями Сирии согласовали «Московские принципы» – своеобразную политическую платформу для достижения понимания между противостоящими в арабской стране сторонами. Также, по словам сирийских оппозиционеров, была достигнута договоренность о проведении очередной встречи – примерно через месяц. Бойцы расформированного "Айдара" попытались взять штурмом Минобороны Украины В СМИ появилась информация о том, что штурмовой батальон "Айдар", который фактически вышел из-под контроля киевских властей,  расформировали три дня назад и по документам его уже не существует. Однако, министр обороны и начальник Генштаба Украины говорят, что они такой приказ не подписывали. По словам представителей "Айдара", любые сообщения о роспуске являются провокацией. Шойгу: Не допустить военного превосходства над Россией РФ усилит группировки войск и сил на стратегических направлениях, скорректировав в план деятельности Минобороны на 2015 год Об этом заявил глава ведомства РФ Сергей Шойгу в пятницу. "Киберберкут" дал Яценюку три дня, чтобы остановить войну в Донбассе: премьеру угрожают "медийным самоубийством" Хакерская группа выдвинула ультиматум правительству Украины и лично премьер-министру Арсению Яценюку. "Решать вам: остановить кровопролитие в собственной стране и начать все с чистого листа, либо совершить медийное самоубийство на глазах у миллиона людей. Советуем поторопиться", - заявили в "Киберберкуте". РФ — Британии: Ту-95 над Ла-Маншем летали законно Недавние полёты стратегических бомбардировщиков ВВС РФ над проливом Ла-Манш, переполошившие несколько стран НАТО, соответствовали международным нормам и не могут рассматриваться как угрожающие или дестабилизирующие. Об заявил посол России в Великобритании Александр Яковенко, которого вызвали “на ковёр” в британской столице. От закрытия западных магазинов до человеческих жертв: какими ещё санкциями Европа напугает Россию? Встреча глав внешнеполитических ведомств ЕС, которая проходит сегодня в Брюсселе, была созвана после ракетного обстрела Мариуполя 28 января. В повестке — обсуждение санкций против России. Ранее говорилось о возможности введения новых экономических санкций в отношении РФ: ограничении технологий нефте и газодобычи, рынка капитала, блокировке доступа к межбанковской системе SWIFT. ОБСЕ: Луганск обстреляли ракетами РСЗО "Смерч" с кассетными боеголовками Ранее правозащитная организация Human Rights Watch заявляла о применении украинскими силовиками в Донбассе "неизбирательного оружия". По ее данным, в результате использования таких видов оружия гибнет "огромное количество мирного населения". Глава ДНР даёт силовикам последний шанс, чтобы выйти из "котла" под Дебальцево. Ярош предлагает взорвать донецкий аэропорт Глава ДНР Александр Захарченко, бойцы которого взяли в кольцо Дебальцево, предложил украинским военным сложить оружие. Тем временем лидер "Правого сектора" Дмитрий Ярош,  который по слухам чуть не погиб в другом котле – под Иловайском, рассказал журналистам, что предлагал взорвать разрушенные терминалы донецкого аэропорта. Госсекретаря США Керри оштрафовали за неубранный перед домом снег, пока он хоронил вместе с Обамой короля Саудовской Аравии Пресс-секретарь Джона Керри заверил, что тот оплатит штраф при первой возможности. «Весь снег уже убран, госсекретарь с удовольствием оплатит штраф. Давайте надеяться, что это была последняя сильная метель в этом года», – сказал он. “Сегодня мы замкнули котел Дебальцево” - глава ДНР Захарченко Руководитель самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко заявил о окружении подразделений Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе Дебальцево и призвал оставшихся там военных прекратить сопротивление, пообещав сохранить им жизнь и возвращение домой. "Антикризисный план" от эсеров: раздать по гектару земли, чтобы было не до политики Идея пришла в голову руководителю думской фракции "Справедливой России" Сергею Миронову и его заместителю Олегу Нилову. Депутаты хотят не только осуществить мечту граждан иметь свой участок земли, но и создать благодатный климат для импортозамещения. Справедливороссы также четко определили категории граждан, имеющих право на бесплатное получение земли. Россию пообещали вернуть в ПАСЕ «Сделать все возможное, чтобы вернуть российскую делегацию в ПАСЕ» пообещал Глава мониторингового комитета Парламентской ассамблеи Совета Европы Стефан Шеннах. Турчинов призвал украинцев отказаться от российских интернет-сервисов Совет национальной безопасности и обороны Украины направил письмо в высшие органы власти с призывом отказаться от использования интернет-сервисов, которые имеют приставку .ru. Об этом заявил секретарь СНБО Александр Турчинов. "Проштрафившийся" батальон "Айдар" расформирован: Бойцы готовят акцию протеста в Киеве Власти Украины решили расформировать добровольческий батальон "Айдар",  об этом сообщила пресс-секретарь батальона Юлия Евдокимова. По ее словам, официальному Киеву сложно контролировать добровольцев, а анархии он допустить не может. Украинцы ждут закрытия генконсульств России во Львове и Харькове "уже в феврале" Российская Федерация в ближайшее время может закрыть Генеральное консульство во Львове. По информации "МК",  генконсул РФ во Львове Олег Астахов покинул территорию Украины.