 Кого избрали местной властью на Украине На прошлой неделе стало известно, что по итогам первого тура местных выборов на Украине мэром города Глухова стал Мишель Терещенко — потомок известной фамилии сахарозаводчиков Российской империи конца XIX — начала XX века. Его пращуры когда-то владели городом Глуховом и большей половиной нынешних Сумской и Черниговской областей в придачу. На саммите G20 случился скандал с багажом кремлевского пула Часть чемоданов кремлевского пула улетела с саммита G20 в неизвестном направлении. Причиной казуса послужило проживание в одном отеле российской и азербайджанской делегаций, сопровождавших президентов Путина и Алиева. Путин: Россия предложила реструктуризацию долга Украины Президент России Владимир Путин на пресс-конференции в турецкой Анталье по итогам саммита "Большой двадцатки" подтвердил, что Россия сделала неожиданное предложение о реструктуризации долга Украины в 3 млрд долларов по евробондам. Ранее о таком "интересном" предложении заявлял министр финансов РФ Антон Силуанов. Однако теперь президент озвучил конкретные условия, которые Москве предлагает рассмотреть Киеву. Кто помогает ИГИЛ готовить теракт в России Боевики ИГИЛ угрожают нанести террористический удар по России. Они опубликовали очередной видеоролик с обещанием «устроить Париж» во ВСЕХ странах, которые ведут борьбу с террористами в Сирии. Ближайшая их цель — Вашингтон, но поскольку Россия тоже входит в число стран, уничтожающих позиции ИГИЛ на Ближнем Востоке, то и угроза в адрес Москвы очевидна. Есть ли шансы у террористов добраться до нас, осуществить свои кровавые замыслы в России, и способна ли наша страна защититься от этой угрозы? Anonymous отомстит "Исламскому государству" за кровавую бойню в Париже Хакерская группировка Anonymous объявила виртуальную войну "Исламскому государству", устроившему серию терактов в Париже. Взломщики намерены организовать массированную кибератаку на интернет-ресурсы, связанные с террористами. МИД РФ прокомментировал слухи о запрете поездок в Европу В МИД РФ опровергли сообщения о том, что в Кремле из-за терактов в Париже начали "прорабатывать" вопрос о запрете поездок за рубеж для российских граждан. По словам Марии Захаровой, ни о каких ограничениях речи не идет. Франция нанесла ответный удар по боевикам ИГИЛ за парижские теракты В ответ на теракты в Париже Франция решила усилить свои удары по позициям боевиков «Исламского государства» (ИГ, группировка признана в РФ террористической и запрещена). Спустя два дня после кровавых событий в столице французское министерство обороны объявило, что 10 истребителей-бомбардировщиков Республики нанесли около 20 ударов по Ракке на севере Сирии. Российская бегунья, инициировавшая допинг-скандал, попросила политического убежища в Канаде Член комитета Государственной думы по физической культуре Игорь Ананских, выступая на пресс-конференции в МИА «Россия сегодня», сообщил, что российская бегунья Юлия Степанова попросила политического убежища в Канаде. В Думе потребовали отчеты для ФСБ с туристов из Турции Член фракции «Справедливая Россия» в Государственной Думе Олег Нилов сообщил агентству «Москва», что намерен обратиться в ФСБ с запросом о том, каким образом ведомство проверяет граждан, прибывающих из Турции в Россию. Путин заявил о скором завершении расследования гибели А321 Президент России Владимир Путин встретился на полях форума "Большой двадцатки" в турецкой Антальи с премьером Италии Маттео Ренци. Итальянский лидер выразил соболезнование в связи с крушение российского самолета "Когалымавиа" в Египте 31 октября. В свою очередь Владимир Путин сообщил, что расследование обстоятельств гибели А321 находится уже в завершающей стадии. Три кошки неожиданно стали героями саммита «Большой двадцатки». ВИДЕО Неожиданными героями саммита «Большой двадцатки» (G20) стали три кошки, до начала очередного мероприятия прогулявшиеся на фоне парадного баннера с символикой G20. Теракты в Париже заставят Запад изменить отношение к России Эксперты полагают, что серия терактов в Париже приведет к тому, что Запад будет вынужден изменить отношение к политике России по Сирии и пойти на «неудобный компромисс». ВВС Франции бомбит ИГИЛ после терактов в Париже Французские ВВС начали массированную бомбардировку позиций боевиков организации "Исламское государство" в Сирии. Эта операция стала первой после пятничных терактов в Париже, унесших жизни 129 человек. Путина назвали самым популярным участником саммита G20 Дипломат Светлана Лукаш, представляющая Россию в "двадцатке", отметила, что по сравнению с прошлым годом в 2015 году Владимира Путина в G20 приняли гораздо теплее. Более того, глава российского государства был самой популярной фигурой на турецком саммите.