 Разговору Путина с Обамой в ООН помешал телефонный звонок Столь ожидаемая встреча президентов России и США во время ГА ООН состоялась. Причем продлилась она вдвое дольше отведенного на нее времени — вместо 55 минут целых 1 час 40 минут. Ключевыми темами, как и ожидалось, стали кризис на Украине и ситуация на Ближнем Востоке. Какого-то прорыва ни по одному вопросу достигнуто не было, но его никто и не ждал. Российский президент назвал переговоры полезными и достаточно откровенными. "Думаю, они договорятся". Политики и политологи - о речи Путина в ООН Неожиданностей от речи президента РФ на 70-й Генеральной Ассамблее ООН не ждали — темы, которые он собирался затронуть, были известны  заранее. «МК» спросил политиков и политологов об их впечатлениях, и оказалось, что каждый из них услышал в выступлении Владимира Путина что-то свое. Путин предложил создать в ближайшие дни коалицию против ИГИЛ Владимир Путин около часа ждал своей очереди, чтобы подняться на трибуну ООН. Он занял свое место в секторе российской делегации, и, пока выступали председатель КНР Си Цзиньпин и Король Иордании Абдалла, о чем-то шептался с министром иностранных дел Сергеем Лавровым. При этом к ВВП постоянно подходили участники заседания, чтобы поприветствовать и пожать руку. Барак Обама выступление Владимира Путина не слушал (как впрочем, и тот его). Украинский политик Александр Шепелев просит оставить его в России Сбежавший из киевского СИЗО   и попавший в  российский «Лефортово»   украинский  политик  Александр Шепелев просит не этапировать его на родину.    Экс-депутат Партии регионов,   из-за побега  которого  лишился своего кресла главный тюремщик Незалежной,     умоляет  вылечить его от склероза.  При этом народный избранник уверен, что в случае экстрадиции на Украине он не выживет. Авиасанкции Киева ударят по сотням тысяч украинцев 28 сентября Киев официально уведомил все российские авиакомпании, попавшие под украинские санкции, что запрет полетов на Украину, а также пролета через воздушное пространство этой страны начинает действовать с 25 октября. Большого ажиотажа в российских авиационных кругах это решение Киева не вызвало, так как было ожидаемо. Эксперты скорее с иронией отнеслись к новым украинским «санкциям». Верховный суд запретил депутатам сравнивать себя с кубинским революционером Высшие судьи впервые внимательно  присмотрелись  к агитационным плакатам, которые используют  кандидаты в депутаты всех уровней.  Люди в мантиях разрешили будущем слугам народа изображать себя на фоне Кремлевских звезд, но  запретили «косить» под Че Гевару. Путин в ООН: «Вы хоть понимаете, что натворили?» Стоя на трибуне ООН, Путин обвинил США и другие западные страны в «пестовании террористов» и призвал боевиков, воюющих на стороне ИГИЛ, сложить оружие. Хотя он не стучал ботинком, как Никита Хрущев (впрочем, как выяснилось, это тоже легенда), месседж российского лидера оказался предельно ясным: если США и их союзники не поддержат создание международной коалиции по борьбе с исламистами, Россия возьмет инициативу в свои руки. Проигрыш единоросса в Иркутске мог быть следствием конфликта с бизнесменами 27 сентября 2015 года Иркутск выбрал себе в губернаторы коммуниста, и не из-за любви к кумачовому стягу, а исключительно из глубокого чувства подавленного протеста. Этот протест снес человека, который был настолько в себе уверен, что не сомневался в легкой победе. Бандитов арестовали,  а крышу оставили Г-н президент, зная о ваших заботах планетарного масштаба: о принуждении Обамы к встрече один на один; о руководстве правильным развитием Сирийской войны; о грядущем выступлении в ООН, где вы готовились объяснить миру его очевидную бестолковость… 
Извините. Начал перечислять ваши глобальные задачи и понял, что список бесконечен. Вы перегружены великими делами; что вам до какого-то Коми. Или — до какой-то; мы же не твёрдо знаем: Коми — это он (регион) или она (республика). Бешенство принтера: Госдума стала принимать в три раза больше законов Титула «взбесившийся принтер» нижняя палата российского парламента впервые удостоилась в 2012 году — за появлявшиеся одна за другой запретительные нормы. Справедливости ради нужно сказать, что акты, вызвавшие возмущение «несогласной» общественности, — о митингах, об иностранных агентах, о запрете усыновления американцами российских сирот и тому подобные, — составляли крайне небольшую долю из принятых в том году 337 законов. Как нам не потерять Крым Воссоединение с Крымом поставило перед российской бюрократией действительно сложную созидательную задачу. Отчаянный патриотизм крымчан упрощал ее лишь отчасти: было понятно, что России на первых порах простят почти все, но обмануть высокие ожидания — страшно. А наше государство уже забыло, когда в прошлый раз занималось комплексным развитием территории и когда имело возможность отлаживать правовую систему «с чистого листа», опираясь на массовое стремление людей «жить по-новому». Итог иркутских выборов: в 2016-м году Госдума станет беспартийной Может ли повториться ситуация в Иркутской области в общероссийском масштабе во время парламентских выборов 2016-го года, спросил «МК» у экспертов. Восход красной луны. Почему Кремль разрешил коммунистам победить «Единую Россию» В ночь красной луны произошло другое, не менее редкое историческое событие. Впервые с момента возвращения выборов руководителей регионов во втором туре победил «красный губернатор». Коммунист Сергей Левченко в Иркутской области обошел выдвиженца «Единой России» Сергея Ерощенко, исполнявшего должность главы региона. Может ли этот случай восприниматься как тревожный звоночек для «Единой России» или как намек на то, что «крымский консенсус», сплотивший избирателя вокруг власти, подходит к концу? Генсек НАТО не видит смысла в дальнейшей изоляции России Генсек НАТО Йенс Столтенберг назвал бессмысленной политическую изоляцию России, которая является ключевым игроком в ООН. Вместе с тем, он признал, что ситуация с Украиной продолжает негативно влиять на отношения между РФ и Западом, а также назвал "неконструктивным" намерение Москвы и впредь поддерживать президента Сирии Башара Асада. Польша выбрала наказание для российского посла за слова о войне Министерство иностранных дел Польши выразило российскому послу Сергею Андрееву решительный протест по поводу его заявлений на местном телевидении о том, что Польша несёт часть ответственности за начало Второй мировой войны. Андреев назвал это неправильной интерпретацией своих слов. Ранее в Кабинете министров после этого интервью уже заговорили о выдворении посла из страны... Памяти Виктора Хрекова: «свой среди чужих» в Кремле Не стало бессменного пресс-секретаря Управления делами президента РФ Виктора Хрекова. Хочется думать, что это ошибка. Несуразица какая-то. Хочется думать, что сейчас позвоню ему, а он возьмет трубку и начнет юморить в своей обычной манере: «О, это вы? Cчастлив быть вашим современником». После этого я начну хохотать, спрошу: «Как вы, Виктор Анатольевич?", а он скажет: «Пока вы не позвонили, все было хорошо. Но теперь не уверен. Что “МК» опять затеял?». Политическая кухня: гостей Генассамблеи ООН накормят продуктами из мусорного бака Шеф-повар Дэн Лопес рассказал, чем будут потчевать глав государств и правительств, прибывших в Нью-Йорк на юбилейную сессию Генассамблеи ООН. Во всемирной организации предпочитают классическую европейскую кухню, но без сюрпризов тоже не обошлось. СМИ насильственно госпитализировали "умирающего" Горбачева Михаил Горбачев, первый и единственный президент СССР, был госпитализирован в понедельник после внезапного ухудшения самочувствия, сообщили некоторые российские СМИ. В то же время в пресс-службе экс-генсека эту информацию опровергли. Поставки украинской продукции в "блокированный" Крым полностью прекращены Акция по торговой блокаде Крыма, которую бойцы "Правого сектора" проводят с 20 сентября на пропускных пунктах "Чонгар", "Каланчак" и "Чаплинка", дала свой результат. Поставки продукции растительного и животного происхождения  с территории Украины полностью прекращены. Владимир Путин выступил на 70-й сессии Генассамблеи ООН. Онлайн-трансляция В понедельник, 28 сентября, в Нью-Йорке президент России Владимир Путин впервые за 10 лет выступил на заседании юбилейной 70-й сессии Генассамблеи ООН. Речь ВВП заняла 25 минут. Мы провели онлайн-трансляцию выступления российского лидера, а также президента США Барака Обамы. Украина уведомила российские авиакомпании о прекращении полётов с 25 октября Ряд российских авиакомпаний получил официальные уведомления о том, что они попали под санкции Киева. С 25 октября авиаперевозчики России должны прервать сообщение с Украиной, а также частично или полностью прекратить транзит через территорию страны. Министр транспорта РФ ранее уже пообещал принять зеркальные меры. Сторонники независимости от Испании победили на парламентских выборах в Каталонии Сепаратисты выиграли большинство мест в парламенте Каталонии на досрочных выборах 27 сентября. При этом они набрали чуть меньше половины общих голосов. Теперь националистические партии рассчитывают добиться независимости региона к 2017 году. Мадрид, всегда противившийся отделению автономной области, заявил, что результат по голосам говорит о провале сепаратистов. Иркутским губернатором стал коммунист Левченко, единороссы согласны Представители партии «Единая Россия» в Иркутской области вынуждены были признать победу конкурента-коммуниста на губернаторских выборах в регионе. Как свидетельствуют данные ЦИК, представитель КПРФ Сергей Левченко получил более половины голосов избирателей. Пресс-секретарь управделами президента Виктор Хреков скончался в Москве после операции Официальный представитель Управления делами президента РФ Виктор Хреков скончался в понедельник в Москве после перенесённой ранее операции. Он занимал этот пост в течение 16 лет. Российского посла могут выслать из Польши Посла РФ в Польше Сергея Андреева могут выслать из республики из-за скандала вокруг высказываний о Второй мировой войне. Свое решение польский МИД огласит в ближайшее время. Путин рассказал о причастности США к свержению Януковича Президент России Владимир Путин, готовящийся выступить на трибуне Генассамблеи ООН, а также впервые за два года лично встретиться с главой США Бараком Обамой, решил немного "размяться" и пощекотать нервы Белому дому откровениями с американскими журналистами. Так,  в интервью телеканалам CBS и PBS  российский лидер отметил, что именно власти США стоят за свержением экс-президента Украины Виктора Януковича. Делегация России вышла из зала ООН во время выступления Порошенко Этот инцидент произошел во время Саммита по глобальной повестке дня в области развития. В то время, как президент Украины с трибуны ГА ООН зачитывал свою речь, члены российской делегации встали из-за своих мест и вышли из зала. Российские дипломаты объяснили этот демарш возмутительным содержанием выступления Прошенко.