 Иванов заявил о праве Путина выдвигаться в 2018 году Глава администрации президента РФ Сергей Иванов прокомментировал тему о возможных досрочных выборах президента России, которую поднял бывший глава Минфина Алексей Кудрин на Петербургском экономическом форуме. Кудрин считает, что эти выборы необходимы, чтобы ускорить проведение структурных реформ. Иванов считает, что смысла в досрочных выборах президента нет. При этом он заявил, что в 2018 году Владимир Путин имеет все права вновь выдвигать свою кандидатуру. Путин рассчитывает вернуться в G8 Президент России Владимир Путин заявил, что РФ могла бы в будущем вернуться в G8. При этом он не считает препятствием заявление премьера Канады Стивена Харпера о том, что Оттава будет возражать против включения России в "восьмерку". По словам Путина, если США решат, что это необходимо, Канада сразу изменит свое мнение. Россия не признает право Гааги арестовывать имущество РФ В рамках Петербургского экономического форума Владимир Путин сделал заявление относительно ареста имущества России в ряде стран из-за исков акционеров ЮКОСа. По словам российского лидера, РФ не подписывала Европейскую энергетическую хартию, поэтому не признает юрисдикции Гаагского суда. Россия, сказал Владимир Путин, будет защищать свои интересы.