 Все всё скрывают: В ОБСЕ считают непонятной ситуацию с отводом тяжелой техники Киевом и ополченцами Объясняя свой отказ предоставлять представителям международной мониторинговой миссии данные о местах дислокации вооружений, отведенных от линии соприкосновения с силовиками, лидер Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что Киев делиться подобными сведениями также не намерен. Российская армия вооружается лучшей снайперской винтовкой в мире Российская армия определилась со снайперским комплексом, который должен в скором времени поступить на вооружение спецподразделений. Как ранее в интервью «МК» рассказал заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов, эта винтовка российского производства, которая по мнению военных, проводивших ее испытания, не имеет аналогов в мире. Источник «МК» в военно-промышленной комиссии, пояснил, что речь идет о российской винтовке ОРСИС, которая была показана в январе в подмосковном Климовске. После отвода тяжелой техники Новороссии, Киев планирует вновь начать боевые действия на Донбассе - эксперт Киев не торопится выполнять договоренности "нормандской четверки" о прекращении огня на Украине. Согласно минскому плану, стороны должны отвести тяжелую технику и вооружения от линии разграничения до 7 марта. Однако сейчас официальный Киев ищет различные предлоги, чтобы не выполнять соглашения, достигнутые в Минске 12 февраля. Военный эксперт «МК» считает, что вероятность нарушения Петром Порошенко перемирия под давлением Белого дома и украинских радикальных сил  очень высока. Парламентская оппозиция рвется в коалиционное правительство Парламентская оппозиция хочет войти в правительство — да не простое, а коалиционное — и победить кризис. На такие планы представителей КПРФ, ЛДПР и «Справедливой России» подвигли итоги независимого социологического опроса, проведенного Институтом приоритетных региональных проектов и обнародованного в четверг на «круглом столе» в редакции «МК». Главный сюрприз — более половины россиян (57%) хотят получить коалиционное правительство. CNN записала Путина в «террористы» ИГ вместо Джихадиста Джона, казнившего британского журналиста Телеканал CNN, который только сегодня получил свидетельство о регистрации в России от Роскомнадзора, в очередной раз допустил ляп: в прямом эфире в сюжете о террористе ИГ, который казнил журналиста Фоули,  появилось фото российского президента Владимира Путина. Споры вокруг закона об эвакуаторах будет разрешать Кремль Думский Комитет по конституционному законодательству перенес на 16 марта рассмотрение подготовленного ко второму чтению законопроекта, который ограничивает полномочия эвакуаторщиков. Категорически против поправок выступило правительство Москвы, а вступать с ним в конфликт единороссы не готовы. Непечатная ситуация: из-за кризиса может закрыться половина газет и журналов На расширенном заседании думского Комитета по информационной политике обсуждалась ситуация на рынке печатных СМИ в условиях кризиса. Представители отрасли предлагали снять ряд ограничений на рекламу, не вводить торговый сбор в Москве и при помощи таможенных пошлин снизить цены на бумагу и полиграфическое оборудование. Иначе - гибель как минимум 50% газет и журналов... Минобороны РФ о «кадете-перебежчике» на Украину: следующими будут детсадовцы С призывом в очередной раз «включить мозги» российское военное ведомство обратилось в четверг к украинскому СБУ. Поводом к заочному диалогу в СМИ силовых ведомств России и Украины стала новая фальшивка, размноженная телеканалами «незалежной» о русском мальчике-герое, бывшем кадете Вячеславе Донгузове, который «убежал из московского кадетского училища, в котором учился на втором курсе» и «прямо в форме кадета» отправился защищать Украину «от российских захватчиков». Автор законопроекта об антисанкциях: «Эмбарго на продукты нужно отменять!» Депутаты фракции «Справедливая Россия» внесли в Госдуму законопроект, отменяющий антисанкции. По мнению авторов документа, вводить эмбарго на ввоз продуктов можно, но это должно делаться не указом президента и правительственным постановлением, а путем принятия Федерального закона в парламенте. Если законопроект представителей «СР» будет принят, то польские яблоки и норвежская семга автоматически вернутся в Россию, а исчезнуть вновь могут только с благословения депутатов Госдумы. Генпрокурор РФ и министр юстиции Франции подписали документ о сотрудничестве Два материала проверок по делу о трагической гибели президента нефтяного концерна «Тоталь» Кристофа де Маржери и других граждан Франции при крушении самолета в московском аэропорту «Внуково», Генпрокуратура России передала французским коллегам. 26 февраля в Париже генпрокурор РФ Юрий Чайка и министр юстиции, Хранитель печатей Французской Республики Кристиана Тобира подписали документ о межведомственном сотрудничестве. МИД РФ: Киев троллит россиян на деньги ЕС и США Министр пропаганды Украины Юрий Стець назвал "троллингом россиян" проект по созданию сайта "информационных войск Украины". "Нравится, что у киевского режима есть время и деньги на "троллинг россиян" в государственном масштабе", – отметила замдиректора департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова. По её мнению, средства, затраченные Украиной на борьбу с инакомыслием, можно было бы направить на гуманитарную помощь жителям Дебальцево. Нас бьют, а он крепчает: загадка роста путинского рейтинга Нас бьют, а он крепчает. Год тому назад Владимир Путин решил положить конец победному шествию НАТО на восток и вступил в острый конфликт с Западом. Не в последнюю очередь из-за этого конфликта уровень жизнь в России если не рухнул, то ощутимо просел. Курс рубля к доллару конца зимы 2014 года ныне воспринимается как недостижимая мечта. Все вокруг говорят об увольнениях и сокращениях. Страх перед будущим стал доминирующим настроением в обществе. Запретить Иосифа Сталина В официальной России, кажется, зафиксирован новый виток культа Иосифа Сталина. Украинские силовики начали отвод войск с Донбасса: выход техники пройдет в несколько этапов В четверг проходит заседание СНБО с участием президента Украины Петра Порошенко. Глава сил АТО Андрей Лысенко заявил, что на Донбассе обстрелов нет уже вторые сутки, а это являлось одним из условий для начала отвода войск украинской стороной. При этом, представитель силовиков отметил, что отвод уже начался - по приказу Порошенко. Кучма: Путин выдвинул ультиматум Украине и всему Западу,  он не остановится ни перед какими потерями Бывший президент Украины Леонид Кучма заявил, что Путин ведет себя так, словно никаких договоренностей в Минске и не было.  "Или мы примем его условия и прекратим всякое сопротивление, или перестанем существовать как независимое государство", – сказал он. При этом Кучма утверждает, что украинцы являются психически устойчивым народом, что можно считать главным достоянием нации. Бастрыкин предложил создать международный суд для военных преступников с Украины «Хамски показательной» назвал председатель СКР Александр Бастрыкин процедуру задержания 81-летней блокадницы в петербургском супермаркете, после которого она скончалась. В четверг в Следственном комитете прошло расширенное заседание коллегии, посвященное итогам работы следственных органов за минувший год и задачам на 2015 год. Газопровод и американское посольство: что планировала атаковать в России «Аль-Каида» при Усаме бен Ладене В США впервые были зачитаны отрывки из писем, найденных в доме Усамы бен Ладена после его ликвидации в мае 2011 года. Как свидетельствуют фрагменты переписки членов группировки «Аль-Каида», джихадисты готовили ряд терактов в континентальной Европе, в Великобритании и в России. Соратники Навального написали лозунги марша «Весна»: «Медведев ходит в синагогу» На странице Алексея Навального в соцсети перед назначенным на 1 марта маршем «Весна» его будущим участникам предложили список «кричалок», без которых акция акция будет «слишком скучной». Среди них — призыв о подмоге к Госдепу США и абсурдные стихи про Путина и Медведева. "Они внесли законопроект втихаря" - руководство эсеров прокомментировало законопроект, ограничивающий Путина Нашумевший законопроект, направленный на ограничение полномочий правительства РФ и президента РФ по введению экономических санкций, является их личной инициативой и противоречит курсу фракции. Об этом заявили в руководстве фракции «Справедливая Россия», члены которой инициировали обсуждение закона. "Милитаризация" Крыма мешает кораблям НАТО бороздить просторы Чёрного моря Главком НАТО в Европе генерал Филип Бридлав, который ранее обвинял Россию в ведении гибридной войны и призывал страны Альянса подготовиться к встрече с "зелеными человечками", в очередной раз выразил обеспокоенность наращиванием российской военной группировки в Крыму. По словам американского генерала, Россия развернула на территории полуострова дальнобойные зенитные и ударные ракетные системы. ДНР не верит, что Киев выполнит минские соглашения и отведет войска: «Мы к этому готовы» «Уверенности в том, что что Украина будет выполнять минские соглашения, нет», - заявил на пресс-конференции представитель ДНР в контактной группе Денис Пушилин. По его словам, украинские военные не отводят войска, что предписано соглашением. Ранее представитель сил АТО заявил, что приказа Петра Порошенко об отводе войск не поступало. Пушилин также назвал условия для воссоединения ДНР и Украины. Жириновский об инициаторах отмены "антисанкций": Предатели,  которых нужно лишить депутатских полномочий Члены «Справедливой России», а также независимый депутат Дмитрий Гудков внесли в Госдуму законопроект, направленный на отмену продуктового эмбарго, которое было принято в августе.  По их мнению, подобные «антисанкции» противоречат Конституции РФ. Однако глава ЛДПР Владимир Жириновский намерен разоблачить авторов этого предложения. По его словам, Гудков получил за рубежом деньги и инструкции, но организовать майдан у него все равно не получится. Луганская мультивалютная республика: ЛНР будет использовать рубль, гривну, доллар и другие валюты Катастрофическое падение курса украинской гривны побудило руководство самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) принять решение о введении мультивалютной финансовой системы. Ранее об аналогичных мерах задумались власти Донецкой народной республики. Госдума дала добро на взяточничество? Взяточники в России обойдутся малой кровью. Госдума приняла в третьем чтении законопроект, корректирующий суммы штрафов для мздоимцев. Так, за получение взятки на должностное лицо будет наложено взыскание до 10-кратной суммы «благодарности» (сейчас — до 25-кратной). Впрочем, есть и альтернативный вариант — взяточник может заплатить фиксированный размер штрафа — до 1 млн рублей. Депутаты не оставили без послаблений и тех, кто собственно дает взятку. Политолог: «Нравится нам это или нет, но Путин — победитель» Алистер Кэмпбелл - работал в администрации экс-премьера Великобритании Тони Блэра с 1997-го по 2003 год. Это время он описывает в своей книге. В интервью CNBC политический аналитик, рассказывая в том числе и про свое произведение, отметил, что в мире сейчас две ключевые фигуры — Ангела Меркель и Владимир Путин. При этом, по мнению, Кэмпбелла, именно российский лидер ведет политику победителя и не остановится ни перед чем, чтобы вернуть своей стране былую мощь. Лавров: Выдвигаемые Киевом условия для перемирия смехотворны Попытки возложить на Россию и ополченцев Донбасса вину за срыв перемирия на юго-востоке Украины нацелены на недопущение политического диалога Киева с самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками, заявил российский министр иностранных дел. "Левада": Рейтинг одобрения деятельности Путина перевалил за 85% Респондентам также предложили назвать 5-6 политиков и общественных деятелей, которым они более всего доверяют. На первом месте здесь по-прежнему президент РФ, далее следуют Сергей Шойгу, Сергей Лавров, Дмитрий Медведев, Геннадий Зюганов, Владимир Жириновский, патриарх Кирилл, Валентина Матвиенко, Рамзан Кадыров и Алексей Кудрин. Украинский вопрос: Песков рассказал, когда наступит "ренессанс" в отношениях с Западом На Украине, по словам Пескова, произошло серьезное "столкновение интересов", при этом Россия заняла "очень честную, очень открытую" позицию относительно Евромайдана. Когда эта позиция будет приниматься с пониманием, в отношениях России и Запада наступит время для "нового ренессанса", отметил пресс-секретарь Путина. Тем временем, США и ряд европейских государств уже подготовили новые антироссийские санкции. Странный мир: Нацгвардия штурмует позиции ЛНР, ополченцы её уничтожают Несмотря на формально действующее перемирие, столкновения между ополченцами и силовиками продолжаются на трассе Луганск-Лисичанск на западе Луганской области, в районе поселка Новотошковское. Они происходят у так называемых "номерных" блокпостов, сообщили накануне в штабе ополчения самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР). Бен Ладен планировал атаку на Россию Мир узнал о бен Ладене в 2001 году, когда ФБР объявило его главным подозреваемым в совершении четырех разрушительных террористических актов. На протяжении десятилетия он оставался «террористом номер один» – вплоть до ликвидации в 2011 году. Но только сейчас американские спецслужбы рассекретили документы с информацией: в планах бен Ладена были теракты в России. Запад уже размышляет над свежими антироссийскими санкциями В начале недели премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил во время выступления в парламенте королевства, что России не избежать новых санкций, если ополченцы Донбасса предпримут какие-либо активные действия. Позднее госсекретарь США Джон Керри присоединился к британскому премьеру и заявил, что  США уже подготовили новые санкции против РФ Порошенко издал указ: отныне князь Владимир - создатель "Руси-Украины" Такие темы, как государственность и историческое наследие, регулярно появляется в украинских СМИ – будь то заявления властей или собственная инициатива. На этот раз в попытке восстановить пошатнувшееся единство народа Петр Порошенко подписал указ о чествовании князя киевского Владимира Великого, создавшего «средневековое европейское государство Руси-Украины».