 Минобороны ищет лучших  в сфере высоких технологий В Санкт-Петербурге прошла первая Международная олимпиада курсантов военных и гражданских вузов по информатике, в которой приняли участие более 130 команд, в том числе из стран СНГ. Главный приз — Кубок министра обороны РФ — достался команде Военной академии материально-технического обеспечения имени Хрулева из Москвы. Церемония подведения итогов прошла в Военной академии связи имени С.М.Буденного в Санкт-Петербурге. Еврокомиссия проведет экстренное заседание по проблеме нелегальной миграции из Африки Очередной трагический инцидент произошел в Сицилийском проливе. Судно, на котором находилось порядка 700 нелегальных мигрантов, следовавших в Италию из Ливии, перевернулось и пошло ко дну. Подтверждена гибель 25 человек, 28 человек удалось спасти. Остальные числятся пропавшими без вести. Убить перестройку В многовековой истории России смена власти практически всегда происходила только из-за смерти, иногда и насильственной, вождя. Февраль 1917-го, казалось бы, начал ломать эту варварскую традицию: петроградцы вышли на улицы, и Николай II добровольно-принудительно отрекся от престола. Дело пошло к Учредительному собранию, каковое, если бы состоялось, наверняка провозгласило бы Российскую Республику с демократической формой правления. Президенту, думаю, никаких особых полномочий бы не дали. Командующий силами США в Европе пугает НАТО «российской угрозой» Странам-членам НАТО необходимо сплотиться перед лицом угрозы со стороны России. Об этом в интервью британскому изданию The Telegraph заявил командующий войсками США в Европе генерал-лейтенант Фредерик Ходжес. Однако, считает военачальник, хотя отношения Альянса и Кремля весьма напряженные, речь не идет ни о новой «Холодной войне», ни о перспективе прямого нападения России на какое-либо государство, входящее в НАТО. Журналист обнародовал данные экспертизы: в Бузину стрелял не профи Украинский корреспондент Артем Шевченко сообщил, что опубликованы результаты судмедэкспертизы по делу об убийстве украинского публициста Олеся Бузины. По данным экспертов, стреляли или из Нагана, или из ТТ, гильз нет. По характеру ран, стрельба велась хаотично, но лишь последний выстрел был смертельным.