 «Сталина нельзя вычеркнуть»  На обсуждении книги патриарха Кирилла «Семь слов о русском мире», прошедшем в понедельник в прокремлевском центре ИСЭПИ, эксперты анализировали его публичные выступления, которые, по словам составителя сборника Александра Щипкова, «воспринимаются как проповеди и являются ими». Последняя из таких проповедей Святейшего — о Сталине — в книгу не вошла, но на страницах истории определенно осталась. «Успехи того или иного госдеятеля, который стоял у истоков возрождения и модернизации страны, нельзя подвергнуть сомнению, даже если этот руководитель отличился злодействами», — заявил патриарх на открытии выставки-форума «Православная Русь. Моя история. От великих потрясений к Великой Победе», когда речь шла о 30-х годах ХХ века. Такое высказывание на болезненную для церкви тему сталинских репрессий из уст патриарха как минимум — неожиданно, а как максимум — даже одиозно. Ведь именно священнослужители были одними из главных жертв политических репрессий: к 1937 году было расстреляно 80% епископата, православные издательства до сих пор регулярно выпускают десятки книг об антицерковном терроре и новомучениках. Как трактовать это высказывание? Как очередную духовно-интеллектуальную симфонию церкви и государства? Один из участников обсуждения в разговоре с «МК» отметил: «Только сам патриарх знает, что он имел в виду». Однако Святейший в дискуссии на площадке ИСЭПИ участия не принимал, а присутствующие высказывались о смысле выступления весьма уклончиво. «Возможно, он хотел сказать, что любой человек, каким бы он ни был, может сделать что-то полезное», — рассуждает один из участников рассуждения. Церковь, по его словам, должна ко всем относиться одинаково — и к «Единой», и к эсерам, и к коммунистам. Это же касается и Сталина, и Ленина, и царя. «Патриарх в своей книге обращает внимание, что даже в данных сложных изгибах судьбы, как революция и сталинское время, можно обнаружить ценности, — пояснил «МК» член Экспертного совета фонда ИСЭПИ, профессор ВШЭ Леонид Поляков. — Он говорит, что в революции проявилась тяга к справедливости, а в Советском Союзе — тяга к солидарности». По мнению профессора, если исходить из такого подхода, то гипертрофированное восприятие Сталина и сталинизма уходит на второй план, они воспринимаются как часть исторического контекста. Как историческая фигура он должен быть признан, простым вычеркиванием его из истории мы не решаем проблемы русской идентичности. «Другое дело, как мы его морально оцениваем, — говорит Поляков. — Это уже личное дело каждого».

 Как Киев пытается экономить  В понедельник глава Минэнерго Украины Владимир Демчишин заявил, что 11 ноября его страна может отказаться от закупок электроэнергии в России. Как известно, ранее первые лица Украины заявляли, что не могут прекратить снабжение Крыма электроэнергией, так как тогда Россия перестанет поставлять ее «незалежной», и по всей стране начнутся отключения. В связи с этим на горизонте, а самая. Впрочем, эксперты не спешат паниковать. «Мы закупали электроэнергию только потому, что один атомный энергоблок Ровенской АЭС был отключен из системы в связи с достройкой линии Ровно-Киев — это 1 тысяча мегаватт, не включенные в систему. До среды этот вопрос будет закрыт, то есть в среду мы, скорее всего, перестанем получать любую электроэнергию из России», — сказал Демчишин в понедельник. Напомним, 30 декабря прошлого года российская «Интер РАО» и украинская «Укринтерэнерго» подписали контракт, по которомузакупает уэлектроэнергию, но продолжает снабжать Крым, который зависит от украинского электричества на 70-80%. По оценкам «Интер РАО», экспорт электроэнергии на Украину в январе-сентябре 2015 года составил 2,236 миллиарда кВт.ч, что в 50 раз больше по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. По мере необходимостипрекращает и возобновляет импорт электроэнергии. В последний раз Киев стал закупать электроэнергию с 1 ноября после более чем месячной паузы. Отметим, что поставки электричества вв этот период не были прекращены. С чем связаны энергетические манипуляции, «МК» выяснил у экспертов: Сергей КОНДРАТЬЕВ, замруководителя Экономического департамента Института энергетики и финансов: - Украина и раньше пыталась отказываться от покупки российской электроэнергии. Но энергосистема страны плохо сбалансирована и каждый раз через несколько недель самостоятельности Киев возвращался на исходные позиции. К тому же, на мой взгляд, отказ Украины закупать электроэнергию уне означает прекращения энергопоставок в Крым, так как этот процесс носит абсолютно рыночный характер. Киев серьезно сократит свои доходы, если откажется от электроснабжения полуострова. - Насколько сильно повлияет на украинскую энергетику отремонтированный энергоблок Ровенской АЭС? - Прежде всего, нужно обратить внимание на то, что это не новый объект, а отремонтированный старый, поэтому серьезного изменения в балансе системы не будет. Кроме того, импортируемая из России электроэнергия в основном используется для снабжения юго-восточных областей Украины:, Харьковская, Днепропетровская, Киевская и другие области. Серьезная часть мощностей Ровенской и Хмельницкой АЭС заперты в них, так как современная украинская энергетическая сеть не позволяет транспортировать ее в эти районы. - Зачем тогда Демчишину заявлять о разрыве контракта? - Вряд ли речь идет именно о разрыве. Во-первых, сейчас на Украине еще не очень холодно, и Киеву за последние два месяца удалось вывезти из ДНР и ЛНР довольно много угля, что выиграть себе пространство для маневра. Во-вторых, российская электроэнергия может быть дорогой для украинских компаний, так как она приобретается по ценам на оптовом рынке. В связи с этим не удивительно, что Украина на какое-то время может отказываться от закупок в России в пользу своей выработки. В конце концов, это экономический и финансовый вопрос, а не политический — Киев пытается экономить. Валентин ЗЕМЛЯНСКИЙ, экс-начальник Управления по связям с общественностью НАК «Нафтогаз Украины»: - Украина запросто может отказаться от закупки электроэнергии, и без всяких последствий, потому что контракт выполняется по заявке. По большому счету можно было импорт и не начинать. Украина имеет 3 ГВт резерва мощностей. А импорт колебался от 300 МВт до 1ГВт так что вполне мог быть покрыт за счет собственных электростанций. Но и Крыму ничего не угрожает, так как эти контракты не связаны. Вся эта история затевалась для покрытия убытков от поставок электроэнергии на полуостров. Схема такова: сегодня стоимость 1 кВт-ч для Крыма 90 коп. Цена электроэнергии по импорту 60 коп. Цена на оптовом рынке - 1.1 грн. Для того, чтобы поставить электроэнергию в Крым, «Укринтреэнерго» должно купить ее на оптовом рынке. Следовательно убыток от такой операции будет 20 коп за кВт-ч. Для покрытия этих убытков и идет импорт, поскольку вся электроэнергия по импорту тоже должна быть продана сначала на оптовом рынке. Итак, получается: минус 20 копеек по Крыму, плюс 60 копеек по импорту. Прибыль - 30 коп на кВт часе. Эта схема работала бы и дальше, но стали поджимать местные производители электроэнергии. До последнего момента Киев отбивался строительством новой линии электропередач, реконструкцией АЭС и так далее. Теперь этот повод себя исчерпал и от прибыльного бизнеса приходится отказываться.

 За трое суток было выполнено 137 боевых вылетов  За прошедшие трое суток самолеты российской авиагруппы в Сирийской Арабской Республике выполнили 137 боевых вылетов по 448 объектам террористической инфраструктуры в провинциях Алеппо, Дамаск, Идлиб, Латакия, Ракка, Хама и Хомс. Об этом сообщил сегодня официальный представитель Минобороныгенерал-майор Игорь Конашенков. В течение последних днейбыла ниже, чем обычно. Однако количество целей на один вылет увеличилось. Это связано с тем, что часть летательных аппаратов авиагруппы выполняла задачи вскрытия и доразведки объектов террористов по данным, получаемым от представителей сирийской оппозиции, информационного центра в Багдаде и командования сирийскими правительственными войсками. Минобороны фиксирует существенное изменение тактики действий террористов на всей территории Сирийской Арабской Республики. Бандформирования действуют не так нагло, как это было еще месяц назад. Сегодня террористы пытаются вести маневренную оборону, регулярно перемещаясь и прячась от ударов как сирийских правительственных войск, так и нашей авиации. Постоянно изменяются маршруты доставки оружия и боеприпасов. Причем осуществляется это преимущественно в ночное время со всеми элементами маскировки.  Вот несколько примеров действий нашей авиации. В районе н.п. Кафер-Нбуда, провинция Хама, нанесен удар по мастерской для ремонта бронетехники, принадлежащей группировке «Джибгат-ан-Нусра». Авиационным ударом бомбардировщика Су-24м ангар с находившимися в нем четырьмя танками и одной БМП полностью уничтожен. В районе горы Джебель-Дау, провинция Латакия, российской авиацией нанесен удар по минометной позиции боевиков «Джибгат-ан-Нусра». Прямыми попаданиями уничтожено 4 миномета и полевой склад боеприпасов. В районе населенного пункта КВАЙРЕС-ЭШ-ШАРКИ, провинция АЛЕППО, уничтожен полевой лагерь одного из бандформирований группировки «Джибгат-ан-Нусра». Прямыми попаданиями авиабомб разрушена инфраструктура лагеря и уничтожены четыре автомобиля повышенной проходимости, оборудованных крупнокалиберными пулеметами. В пригороде н.п. Зерба, провинция Идлиб, уничтожен крупный пункт управления бандформированиями группировки «Джибгат-ан-Нусра». После проведения доразведки объекта беспилотными средствами, самолет Су-24 нанес удар управляемым боеприпасом КАБ-500, в результате которого пункт управления был полностью уничтожен со всем его содержимым. В окрестностях города Ракка бомбардировщиком Су-34 уничтожено два склада боеприпасов, принадлежавших бандформированиям. Данными объективного контроля зафиксированы взрывы на объектах, детонация которых привела к полному их уничтожению. В районе населенного пункта Мхин, провинция Хомс, нанесен удар по крупному складу оружия и боеприпасов группировки «Джибгат-ан-Нусра». В двух ангарах боевики хранили стрелковое оружие, крупнокалиберные пулеметы, гранатометы и боеприпасы. Это вооружение предназначалось для обеспечения террористов, прибывших виз-за рубежа. Информацию об этом объекте наши военные получили от представителей сирийской оппозиции. Смотрите видео по теме "Российские ВКС нанесли удар по складу террористов в провинции РАККА " Минобороны обнародовало видео, на котором ВКС РФ наносят авиаудары по складу боевиков ИГИЛ в провинции Рака. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Суда будут тормозить с помощью батальона на катерах  Активисты крымскотатарского Меджлиса и экстремисты запрещенного в России «Правого сектора» от блокады Крыма могут перейти к блокаде Одессы и других украинских морских портов. Во всяком случае, инициатор «удушения» полуострова Ленур Ислямов сообщил, что теперь необходимо перекрыть «водный путь» для украинских товаров, направляемых в Крым. «Они выходят из порта с включённой идентификацией судна и оформлением груза на Херсон или Николаев. Доходят до нейтральных вод и отключают идентификацию, а дальше договариваются по сотовому телефону с. Заходят туда, разгружают грузы и возвращаются по тому же курсу, по которому зашли в Севастополь. В том месте, где была отключена идентификация судна, опять её включают и направляются в Херсон или Николаев», - рассказал на пресс-конференции Ислямов. Теперь бизнесменам, которые нашли обходные морские пути , грозят захватом судов. «То, что баржами возят, это незначительный объем, но он может увеличиваться. Сейчас мы взяли это на контроль, отслеживаем это, но не можем только нашими активистами это сделать. Естественно, мы подключаем одесских активистов, Автомайдан, самооборону. Мы взяли это под контроль, и будем блокировать порты. Причем, тот порт, который будет работать с Крымом, будем блокировать, в том числе и с моря. У нас есть такие возможности, есть батальон, у которого катера. У нас есть технические возможности для этого мы и готовимся сейчас» - заявил он. Недавно в интервью газете «Укрианская правда» Ислямов признался, что блокадапринесла убытки в размере около миллиарда долларов. Не, и не Крыму, а Украине — естественно. «Я вообще удивляюсь, какэти деньги получала» - возмущался он. То есть, он признает, что действия крымскотатарских активистов приносят украинскому бизнесу одни убытки. А теперь эти активисты еще собираются нарушить морское сообщение страны. Откуда энергичным «блокадникам» знать, какое судно куда что везет? Значит блокировать будут все суда, выходящие из портов? А если это контрактные поставки в, или нефтебаржи в арабские страны? Одно дело — перекрыть путь фурам на «вражескую территорию». Другое — нападать на суда, выходящие из украинских портов в различных направлениях. И если украинские власти снисходительно смотрели на проделки активистов на Чонгаре, то как они посмотрят на блокаду украинских судов на украинской же территории? На отмороженный «Правый сектор» власти Украины давно ищут управу. А тут — фактически «морское пиратство». А пираты, как известно, часто кончают жизнь на рее.

 Мировых лидеров поселят в особо охраняемой «красной зоне»  До саммита G20 еще почти неделя, однако на средиземноморском побережье Турции, в Белеке, где 15-16 ноября соберутся лидеры крупнейших экономик мира, уже повышен режим безопасности. Мы выяснили детали будущего пребывания на саммите Владимира Путина, Барака Обамы и Ангелы Меркель. Попасть в "красную зону" Белека можно только по спецпропускам, находящиеся в ней пятизвездочные отели закрыты для обычных постояльцев, а знаменитые гольф-поля не работают. Известно, что самый шикарный отель побережья - "Mardan Palace" - забронирован для короля Саудовской Аравии Салмана, Путин, по данным турецких источников, остановится в любимом у состоятельных русских "Maxx Royal", а самым скромным из ВИПов оказался японский премьер Синдзо Абэ - его пребывание на саммите обойдется налогоплательщикам всего в 1200 евро. Курица не птица,- не заграница... Эта избитая туристическая поговорка в дни саммита G20, похоже, приобретет новый смысл. В отличие от австралийского Брисбена, где все передвижения лидеров проходили на глазах местных жителей, а, выйдя из отеля, могла спокойно выпить пиво в компании футбольных болельщиков, на турецком побережье для глав государств и их делегаций создана настоящая резервация.  Лучшие гостиницы Белека, гольф-поля и прилегающие к ним проезды и улицы, включены в так называемую "красную зону", вход в которую уже с начала этой недели строго ограничен. Два дня саммита его участники будут передвигаться по охраняемым маршрутам от одного пропускного пункта к другому и питаться в проверенных организаторами местах. Нечто подобное было в 2013 году в Санкт-Петербурге, когда лидеров G20 поселили на территории закрытого коттеджного поселка рядом с Константиновским дворцом. Так что Владимиру Путину Турция точно не покажется за границей...По словам губернатора Муаммера Тюркера, из 46 пятизвездочных гостиниц Белека для мероприятий саммита отвели 30. Каждой стране турецкийпредлагал на выбор три варианта размещения лидера. Быстрее всех определились саудиты. Еще в марте они сообщили, что король Салман и его свита поселятся в шикарном, хотя и довольно скандальном "Mardan Palace". Построенный за 1,5 млрд долларов хозяином Черкизовского рынка Тельманом Исмаиловым, этот отель на прошлой неделе был продан с молотка по цене в десять раз ниже себестоимости. Уже летом постояльцы жаловались на некачественную уборку номеров и перебои с электричеством. А менеджеры гадали, сумеет ли обедневший российский нувориш расплатиться с многочисленными долгами и сохранить дорогую игрушку. Не сумел. Дворец, названный в честь отца Исмаилова, перешел в собственность турецкого банка, которому теперь предстоит искать для него нового владельца.  Впрочем, короля Салмана все эти перипетии, естественно, не касаются. Саудовская Аравия арендовала гостиницу чуть не на месяц, заплатив за постой своей делегации 18 млн долларов. Еще в конце октября в "Mardan Palace" начались подготовительные работы. Интерьеры гостиницы должны быть обставлены и оформлены в соответствии со вкусами и привычками саудовского монарха, тропинки на территории отеля застелены красными ковровыми дорожками, а персонал - пройти специальную переподготовку. "Для саудитов это нормальная история, - комментирует представитель российского МИДа, - во время визита Салмана вбыли аннулированы все бронирования в отеле Four Seasons. Король в принципе не может жить в одном здании с чужими людьми".Запросы европейских лидеров, естественно, намного скромнее. Так, Ангела Меркель, по данным турецких источников, собирается поселиться в отеле "Kempinski Dome",- в "Bellis Deluxe", итальянский премьер Маттео Ренци - в "Spice Hotel". Это, конечно, не студенческие хостелы, но никакого сусального золота, кристаллов Сваровски и прочих наворотов, использовавшихся при строительстве "Mardan Palace" в них нет. Почти все отели, подобранные для саммита, имеют собственные гольф-поля (хотя у высокопоставленных постояльцев времени для спорта скорее всего не останется, обычных игроков туда не пустят как минимум до 17 ноября), а также индивидуальные виллы, подходящие для размещения глав государств. Впрочем, далеко не все участники захотели воспользоваться своим привилегированным положением. Так, японский премьер Синдзо Абэ отказался от президентских апартаментов в отеле "Titanic Deluxe" в пользу обычного сьюта стоимостью 1200 евро за ночь.Где будет жить российский президент, в Кремле традиционно не говорят. По данным же турецких СМИ, дляи членов российской делегации забронирован еще один 5-звездочный отель Белека - Maxx Royal, где частенько останавливаются состоятельные русские.  "Там есть двухэтажные сьюты с собственными бассейнами и виллы с личными батлерами, официантами и электрокарами", - рассказал "МК" один из завсегдатаев. На гостиничном пляже, по его словам, работает специальный человек, задача которого протирать отдыхающим солнечные очки. А еще там можно бесплатно пить любые напитки, включая лучшие коньяки мира. Владимира Путина эта опция скорее всего не заинтересует (по крайней мере на людях, он никогда не пил коньяк), а вот солнечные очки президент носит с удовольствием, так что "протиральщику", скорее всего, будет, чем заняться.Что касается, то его место пребывания пока держится в секрете. По одной из версий, американский президент поселится в том же отеле (Regnum Carya Golf&Spa; Resort ), где будут проходить основные мероприятия саммита G20. Известно, что в течение лета на его территории были построены две виллы из спецконструкций и пуленепробиваемого стекла. Впрочем, не исключено, что по соображениям безопасности (а на прошлой неделе в соседней с Белеком Анталии задержали 20 сторонников) Обама переночует на борту военного корабля ВМС США. Как говорится, на турков надейся, но и сам не плошай...

 Мадрид не собирается отпускать автономию из состава страны  Каталонский парламент большинством голосов одобрил план по приобретению к 2017 году независимости региона от Испании. «За» проект резолюции высказались 72 депутата, 63 проголосовали «против». Документ говорит о. Одобренный каталонскими депутатами план предусматривает выход из состава Испании в течение 18 месяцев. На прошедшей неделе Конституционный суд в Мадриде отклонил совместный иск правящей испанской Народной партии, Социалистической партии Каталонии и каталонского либерального движения "Граждане", требовавших признать готовящееся в парламенте Каталонии голосование об отделении от Испании неконституционным. Таким образом, парламент Каталонии получил право провести дебаты и голосование по этому весьма болезненному для пиренейской страны вопросу. На выборах в Барселоне в конце сентября победила коалиция каталонских сепаратистов, получив 62 из 135 мест в региональном парламенте. Сепаратисты пообещали добиться независимости Каталонии в течение полутора лет. Но центральное правительство дает ясно понять, что не допустит отделения региона от королевства. Испанский премьер Мариано Рахой выступил с резкой критикой планов каталонских «самостийников». В свое заявлении он, в частности, сказал: «»Подобная инициатива не может быть квалифицирована иначе как провокационный акт тех, кто попросту пытается пренебречь Законом, ибо они знают, что Закон не на их стороне». «Пусть знают те, кто хотят отделить Каталонию, разделить ее и, что им не удастся этого добиться. Они не смогут сделать это, потому, что идут против большинства каталонцев и против всех испанцев», – утверждает глава испанского правительства. Мариано Рахой призвал жителей страны (и особенно каталонцев) к спокойствию: «Пока я являюсь Председателем Правительства, Испания останется нацией свободных и равноправных граждан. Законность будет преобладать над безрассудством. И все мы будем подчиняться Закону и исполнять судебные решения». Напомним, что в ноябре прошлого года в Каталонии был проведен опрос: жителям предлагалось ответить на два вопроса: хотите ли вы, чтобы Каталония стала государством, и, если да, хотите ли вы, чтобы это государство было независимым. Более 80% респондентов дали положительный ответ на оба вопроса. За государственность без независимости высказались 10,11%, а за сохранение статус-кво высказались 4,55%. По подсчетам организаторов опроса, проголосовали около 2 млн человек. Впрочем, Конституционный суд Испании признал проведенный в Каталонии опрос незаконным. Каталония получила автономный статус в составе Испании в 1979 году. С этого момента Каталония имеет своё правительство (Женералитат), входящее в испанскую государственную систему. Председатель Женералитата автономной области Каталонии избирается местным парламентом на 4 года.

 Глава республики является почетным президентом регионального Клуба КВН  Глава Чечнив своем Instagram сообщил, что по случаю Международного дня КВН назначил 11 «ветеранов» игры на различные посты в парламенте и правительстве республики. Как написал Кадыров, он в качестве «почетного Президента Клуба» не только принял приглашение игроков отметить праздник вместе с ними, но и «поздравил команду КВН, пожелал счастья и удачи! Ну а удача на самом деле не заставила ждать. В самом конце встречи все 11 ветеранов КВН получили работу в, парламенте и в министерствах республики. Уверен, что они быстро адаптируются к новым условиям и проявят себя с лучшей стороны». По словам лидера Чечни, юмор местных КВНщиков отличается прежде всего тем, что имеет «крепкие корни в народном фольклоре».   Фото опубликовано Аллах Велик!!! (@kadyrov_95)Ноя 8 2015 в 2:23 PST Напомним, что в 2014 году стали известны суммы, которые бюджет дотационной республики тратит на выступления сборной команды КВН. Так, из лота на сайте «Госзакупки» следовало, что на номера 1/8 финала, куда команда Чечни еще не прошла, потребуется 6 миллионов рублей. Также вопросы вызывал и райдер для сборной, в котором прописывались как требования к номерам в гостинице (не ниже 3 звезд), так и питание, а также услуги режиссера, сценаристов и вокалистов. Нужно отметить, что само по себе движение КВН в Чечне очень развито: так, в финале 2014 года в 11-м республиканском фестивале КВН на кубок первого Ахмата-Хаджи Кадырова участвовали 16 команд. Призом для победителей стали денежные премии (всем участникам команды-победительницы — по 50 тыся рублей, за второе место — по 30 тысяч и за третье — по 20).   Видео опубликовано Аллах Велик!!! (@kadyrov_95)Ноя 8 2015 в 5:12 PST

 Стремление узаконить насилие в зоне ничем, кроме бунтов и трупов, не обернется Приближается 21 ноября — день, когда взавершится прием поправок ко второму чтению законопроекта с длинным и мудреным названием «О внесении изменений в законодательные акты в части применения физической силы, спецсредств и оружия, а также иным актуальным вопросам деятельности уголовно-исполнительной системы». В народе этот закон получил название «закона садистов». Под видом приведения норм о применении персоналом нашей тюремной системы физической силы, оружия и спецсредств в соответствие с принятым 5 лет назад законом «О» новый закон настолько круто расширяет возможность применения спецсредств и оружия, что страшно должно стать не только зэкам, но и самим сотрудникам. Закон имеет как пробелы, так и нормы, способные спровоцировать грубейшие нарушения нрав человека. Например, статья 28 законопроекта позволяет сотрудникам, действующим в группе, использовать дубинки или электрошокеры на основании приказа. Однако нигде не сказано, что такой приказ должен быть законным. Нет в законе описания ситуаций, при которых такой приказ должен отдаваться в письменной форме. Помимо «состояния необходимой обороны» и «задержания лица, совершающего побег или иное преступление», спецсредства разрешается использовать и в некоем «случае крайней необходимости». Что это за такой случай, почему его нельзя четко и ясно описать, совершенно не ясно. Такая формулировка порождает большую неопределенность; а как мы знаем, там, где неопределенность, – там рано или поздно возникают нарушения. В статье 29 законопроекта что начальника учреждения, что прокурора предлагается уведомлять о применении оружия, физической силы и спецсредств в как можно короткий срок (не более 24 часов). Такой же срок существует и для уведомления о наступлении в результате «пиф-пафов» или «дубинопадов» смерти человека. Что такое «как можно короткий срок», не очень понятно, а вот что такое 24 часа — ясно совершенно точно. Это сутки. Зачем нужны сутки, если позвонить по телефону можно за 5 минут, а написать рапорт — минут за 10? Однако все становится на свои места, если до направления уведомления надо разыскать пару-тройку лжесвидетелей, согласовать их показания с собственными, подтереть записи на видеокамере и выполнить еще пару безобидных манипуляций. Для этого суток как раз и хватит, даже останется время подготовиться к разговору с прокурором. Физическую силу в законопроекте предлагается разрешить применять для «преодоления противодействия законным требованиям» сотрудника УИС. Как это будет выглядеть? Представим себе, что заключенный решил покурить в туалете. Сотрудник требует от заключенного прекратить курение, но тот так истосковался по табаку, что все никак не расстанется со своим «бычком». Новый закон дает сотруднику право ворваться в туалет, схватить незадачливого курильщика и волоком потащить его в штаб. Не лучше ли заменить провокационную формулировку на другую, разрешив применение физической силы при пресечении «незаконного противодействия с использованием насилия». В статье 31 законопроекта предлагается разрешить применение специальных средств в случае «нарушений режима содержания». К режиму содержания относятся и своевременный выход на проверку, и зарядка, и просмотр телепередач. Значит ли это, что тех, кто не идет смотреть телевизор, ждет заковывание в наручники? А покинувшего без сопровождения локальный участок до нервного тика занюхает служебная собака? А не вышедшего на зарядку ждет ненавязчивый прилет светошумовой гранаты? Увы, никаких фантазий: еще не выучат новый закон адвокаты и прокуроры, а все чудеса уже войдут в нашу жизнь. Ту же опасность таит и применение спецсредств для пресечения «неправомерного сопротивления или неповиновения», оказываемого сотруднику УИС. Если с сопротивлением еще можно что-то как-то понять, то с неповиновением требованиям сотрудника УИС как основанием для применения спецсредств разработчики законопроекта явно поторопились. Что же получается: если человек не встал по команде «подъем» или отказался дежурить по камере ШИЗО, его можно начать воспитывать дубинкой? Если так, то при соблазне решить вопрос быстро и плохо у сотрудников скоро исчезнут навыки более сложной работы Практически большинство формулировок нового законопроекта таят в себе нешуточную опасность. К примеру, возьмем такое основание для применения спецсредств, как пресечение «групповых нарушений общественного порядка и иных противоправных действий, дезорганизующих деятельность учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора». Вроде бы все правильно: дезорганизация — это вам не шутки. На самом деле под такую дезорганизацию вполне подпадает ситуация, когда несколько осужденных стали голодать в штрафном изоляторе, а еще пара десятков осужденных отказались выходить на работу до тех пор, пока требования голодающих не будут удовлетворены. Или представим себе такую ситуацию: возмущенные осужденные отказываются покинуть плац, пока их не примет прокурор, или выйти из комнаты воспитательной работы, пока их не примет помощник начальника УФСИН по правам человека. В своих требованиях осужденные могут быть правы, могут быть неправы, но так ли обязательно доказывать их неправоту дубинками? Многие формулировки законопроекта странны и загадочны. Например: пункт 5 первой части ст. 31 предусматривает возможность применения специальных средств при конвоировании и охране осужденных и заключенных под стражу, слова «когда они своим поведением дают основание полагать, что могут совершить побег либо причинить вред окружающим или себе». Что это за поведение, которое дает основание полагать, что люди хотят сбежать? Вертят головой по сторонам? Мечтательно улыбаются? Жалуются на здоровье? Не менее опасно и предложение о применении спецсредств «для… блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия на территориях учреждений, исполняющих наказания, следственных изоляторов, прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования» (СПЧ рекомендовал заменить эту формулу другой: «для… блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия, непосредственно угрожающие физической неприкосновенности и безопасности людей, а также имуществу учреждения»). Если толпа бандитов собралась около СИЗО, чтобы напасть на него и освободить своего главаря, то здесь без водомета или светошумового устройства вроде бы и не обойтись. А вот представим себе уже не бандитов с битами, а журналистов с камерой, снимающих около ворот СИЗО, как сотрудник хамит матери заключенного. Подпадают ли эти любопытные журналисты под подобную формулу? Да, в полном объеме. Во-первых, это группа, во-вторых, вести видеосъемку без разрешения администрации на режимной территории около СИЗО нельзя. Но обязательно ли в таком случае травить журналистов собаками и стучать по ним дубинками? Очень сомневаюсь. Законопроект предусматривает определенные запреты и ограничения при применении спецсредств: например, нельзя бить по голове, в пах, в проекцию сердца и т.д. Однако вышестоящий начальник вправе такие запреты и ограничения отменить. Статья 31-2 законопроекта предусматривает возможность применения огнестрельного оружия для пресечения «противоправных действий осужденных и лиц, заключенных под стражу». Что такое противоправные действия? Например, это драка между осужденными. Или кража осужденным хлеба из столовой. Или прогулка в спортивном костюме по локальному участку. Или хранение сим-карты от мобильного телефона. Так ли уж обязательно авторам законопроекта подстрелить осужденного, который надел спортивный костюм не только на соревнования, но и для того, чтобы зайти в курилку. Законопроект не предусматривает обязательную видеофиксацию применения оружия и спецсредств, хотя бы в тех случаях, когда возможность их применения могла быть спрогнозирована. Но, может быть, ничего страшного в этих нормах нет, и они навсегда останутся «спящими» нормами законодательства. Неужели найдется кто-то, кто с дубинкой набросится на зэка, курящего в неустановленном месте или использовавшего само жаргонное слово «зэк». Может быть и так, однако не стоит забывать о том, что, согласно части 6 статьи 28 законопроекта, сотрудник УИС «не несет ответственность за вред, причиненный осужденным, заключенным под стражу и иным лицам», если применение средств осуществлялось «по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими федеральными законами». Так что, законно замахнувшись дубинкой, ретивый сотрудник не будет нести ответственность, даже задев неосмотрительно подкравшегося сзади прокурора. Еще в январе 2015 года казалось, что этот законопроект может приобрести человеческое лицо: в Минюсте собрались представители ФСИН, бывшие фсиновцы из аппарата Э.Памфиловой и правозащитники из Совета при Президенте, энергично поработали и консенсусом приняли новую редакцию законопроекта. Но затем эта новая реакция куда-то делась, и вбыла внесена редакция старая. Я бы назвал этот законопроект «законопроектом тюремщиков», если бы не одно «но»: авторы разбираются в функционировании тюремной системы примерно так же, как слесарь в синхрофазотроне. Если синхрофазотрон работает неважно, то у слесаря есть лишь один универсальный метод починки: молотком! Авторы стремного законопроекта не понимают: их стремление узаконить насилие в зоне ничем, кроме бунтов и сотен человеческих трупов, не обернется. Спровоцировать конфликт в зоне легко. Но чтобы погасить его, нужен иногда месяц, иногда год, а иногда — целое поколение. 17 июня 2015 года на своем заседании Совет при президенте принял рекомендацию о том, чтобынесогласованную редакцию отозвало, а согласованную внесло. Государственной думе было рекомендовано до вынесения законопроекта на первое чтение провести парламентские слушания в целях обсуждения данного законопроекта с участием уполномоченного по правам человека в РФ, представителей гражданского общества и научной общественности. Однако ничего из этого сделано пока что не было.

 Еврочиновники не нашли причин для их отмены  Премьер-министры стран европейского союза намерены продлить санкции, введённые ранее против РФ, еще на шесть месяцев. Как передаётсо ссылкой на немецкую, об этом рассказали высокопоставленные источники ве ФРГ. Продление санкций будет согласовано главами правительств  на саммите ЕС в декабре этого года. Как стало известно изданию, федеральный канцлертакже поддерживает продление антироссийских мер. Принятие решения о продлении санкций, связано с отсутствием причин для их отмены, сообщил журналистам один из еврочиновников. В ЕС уверены, что санкции могут быть смягчены только в случае соблюдения минских договоренностей и передачи русско-украинской границы под международный контроль. Напомним, что ранее официальный представитель британского премьеразаявил, что в ходе встречи главы правительстваи канцлера Меркель лидеры двух стран договорились сохранять санкции против РФ до полного выполнения минских соглашений. Санкции в энергетическом, оборонном и финансовом секторах были введены в 2014 году сроком на один год в качестве ответной реакции на присоединениек РФ. Меры ЕС подразумевают ограничения в отношении финансирования крупных российских банков, запрещают экспорт высокотехнологичного оборудования в области энергетики, а также продажу оружия и некоторых видов гражданских товаров военного назначения.

 Мужчина сообщил, что также собирался совершать «разведывательные акции» в Артемовске  Смотрите видео по теме "Танцующий спецназ ДНР"Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о задержании россиянина, незаконно перешедшего границу страны с намерением воевать за ДНР в качестве наемника. Танцующий в полной военной экипировке спецназ ДНР. Видео: youtube.com/Максим Байков На видео, выложенном спецслужбой у себя на сайте, россиянин говорит, что является гражданином РФ 1984 года рождения, уроженцем Рязанской области, ранее «судимым по статье 105-й» (убийство). Далее задержанный признается в том, что «незаконно пересек государственную границус Украиной с целью принятия участия в боевых действиях в качестве наемника и совершения разведывательных акций на территории города Артемовска» (последний, напомним, принадлежити находится на границе с областью, контролируемой ДНР). Российские официальные лица пока никак не прокомментировали эту информацию.  Всего с начала 2015 года на Украине были задержаны 250 человек, воевавших на стороне ДНР и ЛНР. Напомним, что сейчас на Украине идет суд над двумя гражданами РФ: Александром Александровым и Евгением Ерофеевым, задержанными на16 мая 2015 года. 19 мая им были предъявлены обвинения в участии в деятельности террористической организации, какими власти Украины считают ДНР и ЛНР. По итогам судебного разбирательства Александрову и Ерофееву может грозить пожизненное лишение свободы, причем ранее власти соседней страны исключили возможность обмена подсудимых на граждан Украины Надежду Савченко и Олега Сенцова, в свою очередь ставших фигурантами судебных разбирательств в России. Смотрите видео по теме "Танцующий спецназ ДНР" Танцующий в полной военной экипировке спецназ ДНР. Видео: youtube.com/Максим Байков

 Это произошло после предложения граждан назначить Тимошенко послом в Гондурас  На официальном сайте президента Украины Петра Порошенко перестал работать электронный сервис по приему петиций от граждан — теперь их можно лишь просматривать, но не добавлять новые темы. В сообщении на сайте это объяснено «попытками технического вмешательства» со стороны в функционирование сервиса. Судя по уточнению, в котором говорится о необходимости усовершенствовать «дополнительную верификацию пользователей», проблемы возникли с «накрутками» голосований за ту или иную инициативу. Сервис по образцу и подобию американского в АПУ ввели несколько месяцев назад. Президент Порошенко обязался рассматривать петиции, которые за три месяца набрали не меньше 25 000 подписей и давать ответ не позже чем через 10 дней после того, как петиция переходит в раздел обязательных для рассмотрения.. Из последних поступлений на сайт наиболее экзотичными выглядели следующие: «Добавить к минимальной зарплате необходимость замены лампочек», «Расцвет предпринимательского таланта Президента - на службу народу!», «Прекратить обязательное изучение русского языка в школах. Изучать его факультативно только по письменному согласованию с родителями». После приостановки сервиса эти перлы, возможно, будут «утеряны». Вследствие «технического вмешательства». Из предыдущих «шедевров» напомним предложение о. Петиция относительно быстро набрала необходимый минимум в 25 тысяч подписей. Однако по понятным причинам реализована не была. Две недели тому назад, не испытывающий к лидеру «Батькивщины» особых симпатий, был вынужден на полном серьезе объяснить, что потребности в учреждении диппредставительства в Гондурасе нет.

 “Ростех” заявил о вступлении контракта в силу  Долгое время откладывавшийся из-за противодейтсвия Запада контракт на поставку Ирану мощных зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) С-300 подписан и вступил в силу. Об этом сообщил в понедельник журналистам глава компании "Ростех" Сергей Чемезов. "Контракт сом по С-300 вступил в силу", - приводит его слова. При этом глава “Ростеха” не стал уточнять, какая именно модификация зенитных систем будет поставлена Тегерану. Кроме того, Чемезов выразил надежду на то, что иранская сторона отзовёт свои претензии по поводу имевшей место ранее отмены поставок. "Думаю, когда будет завершена первая часть, Иран уберет к нам претензии", - отметил топ-менеджер. Напомним, что прошлый договор на поставку пяти дивизионов С-300 был заключен с Ираном в 2007 году, однако осенью 2010 годазапретил поставки этих систем Тегерану. Контракт стоимостью свыше 800 миллионов долларов был аннулирован, выплаченный аванс вернули иранской стороне. В свою очередь, Тегеран подал на российскую сторону в Третейский суд Женевы иск на сумму около четырёх миллиардов рублей. В апреле сего года президент РФподписал указ, разрешающий поставки в Иран С-300. Система ПВО С-300ВМ «Антей-2500» предназначена для борьбы с баллистическими ракетами малой и средней дальности, для поражения самолётов стратегической и тактической авиации. Два дивизиона этой системы были поставлены в Венесуэлу еще в 2013 году. До конца следующего года полк систем ПВО "Антей-2500" будет поставлен в Египет. 

 Великобритания считает эту версию вполне возможной  Лондон передал Москве материалы о гибели российского лайнера А321 «Когалымавиа». По данным британской разведки, версия о том, что в самолете произошел взрыв, приоритетна. официально заявил, что российский борт А321 потерпел крушение на Синае скорее всего из-за взрыва. Во всяком случае так говорится в материалах разведданных Лондона. «Обычно мы не комментируем вопросы, связанные с разведкой. Тем не менее, мы приняли решение озвучить имеющуюся у нас информацию», - заявил пресс-секретарь. По его словам, как ранее сообщали премьер-министр Дэвид Кэмерон и глава МИД Филип Хаммонд, «существует высокая вероятность того, что российский авиалайнер потерпел крушение из-за взрывного устройства». По данным Лондона, официальные документы о выводах разведки переданы Москве. «Мы поделились тем, чем можем», — цитирует Sputnik представителя британского внешнеполитического ведомства. Напомним, правительства Великобритании иранее заявляли, что данные из различных источников указывают на произошедший взрыв на борту российского А321, который, по данным экспертизы, развалился в воздухе на две части и рухнул на территории Синайского полуострова. СпасателиРФ вместе с египетскими коллегами искали тела жертв, их вещи и обломки лайнера на территории более 40 кв.км. Версию о том, что в самолете произошел взрыв, который возможно, был организован запрещенной втеррористической группировкой, в Лондоне и Вашингтоне считают наиболее вероятной. Как ранее сообщали СМИ, звук взрыва слышен и на записи «черного ящика»: Читайте материал: Был даже назван непосредственный исполнитель теракта:

 Взрыв на борту самолета мог быть местью террористов за российскую военную кампанию на Ближнем Востоке, отмечает издание  Британские СМИ сообщили, что взрыв на борту российского пассажирского лайнера Airbus A321 мог организовать лидер синайской ячейки экстремистской организации "Исламское государство". Если версия о террористической атаке на борт А321 подтвердится, то, по мнению аналитиков The New York Times, Россия начнет более активно выступать против джихадистов в Сирии. Британская газета The Sunday Times днем ранее опубликовала имя предполагаемого организатора взрыва на борту Airbus А321. По информации издания, теракт устроил"Вилаят Синай" Абу Усама аль-Масри. Согласно данным, опубликованным британской разведкой, бомбу в самолет пронес один из членов группировки, работавший в аэропорту. Информация о том, что взрыв на борту российского лайнера А321 устроили террористы из "Исламского государства" (запрещенная в РФ организация), может лишь укрепить решительность президентав Сирии, пишетсо ссылкой на. Тому есть несколько подтверждений. Во-первых, пишет издание, Владимир Путин открыто заявлял о том, что авиаудары понаправлены на борьбу с боевиками. Нападение на гражданский авиалайнер означает, что российские интересы находятся под угрозой. Это может привести к тому, чтоначнет проводить более агрессивную политику против ИГ, считает автор статьи. Во-вторых,вступила в конфликт на Ближнем Востоке, пытаясь показать, что она является мировой державой. Она не может позволить себе "сделать ход назад" и подорвать этот образ. В-третьих, Сирия и Египет являются союзниками России, поэтому теракт, предположительно устроенный ИГИЛ, лишь увеличит усилия по борьбе с общим врагом. Межгосударственный авиационный комитет опубликовал первые данные "черных ящиков" разбившегося А321. Как выясняется,(самописец находился в хвостовой части, которая, как известно, оторвалась ещё в воздухе). До этого же полет проходил в штатном режиме, информации об отказах систем и агрегатов самолета зарегистрировано не было. В то же время глава египетской комиссии по расследованию крушения А321 на Синае сообщил журналистам, что на последней секунде записи речевого регистратора слышен посторонний звук, но не объяснил его характер.  При этом накануне участник расследования катастрофы российского самолета сообщил Reuters, что следователи на 90% уверены в том, что звук, записанный бортовым самописцем в последние секунды полета, является звуком взрыва бомбы. Авиаэксперт, специалиста по расшифровке "черных ящиков", работавший в МАКе, объяснил "МК",. По его словам, если даже регистратор и зафиксировал некий хлопок, это могло быть не только воздействие взрывного устройства. "У самолета могла быть трещина, которая росла из полета в полет. Это как когда ломаешь алюминиевую проволочку: сперва она просто гнется, но в один момент просто разламывается. И в этом случае, если у самолета была взрывная разгерметизация, тоже может раздастся взрыв", – рассказал эксперт.

 Как Мао Цзедун и Чан Кайши встречались в 1945 году  В прошлую субботу после 70-летнего &laquo;перерыва&raquo; впервые встретились руководители Коммунистического Китая и националистов, свивших себе гнездо на Тайване. Встреча произошла в Сингапуре. Президент Китайской Народной Республики Си Цзиньпин и президент Тайваня Ма Инцзю обменялись воистину историческим рукопожатием. Сколько воды утекло с 1949 года, когда разгромленный Гоминьдан бежал на Тайвань. Но встреча Си и Ма показала, что тайваньский плод еще не созрел для того, чтобы упасть в китайскую корзину. Стратегическое оружие Пекина — чековая книжка — не сработала. Тайвань еще далеко не готов продать свою независимость и тем более любовь континентальному Китаю. Поскольку от встречи Си и Ма писалось уже много, я решил вспомнить не о первой, а о последней встрече Мао Цзэдуна и Чан Кайши, которая имела место в непереносимой августовской жаре 1945 года. Именно в это время Мао спустился с гор Яньани, где была основная база китайских коммунистов, Чунцин, штаб-квартира Чан Кайши, где тогда находилась временная столица националистического. В свете отблесков Второй Мировой войны Мао и Чан боролись за контроль над Поднебесной. Встреча двух лидеров вылилась в 7 недель (!) переговоров, посредником в которых выступал президент США Гарри Трумэн, пытавшийся сколотить конституционное правительство в объединенном Китае против Японии. Шансы на успех переговоров выглядели весьма неутешительными. Ведь встречались заклятые враги. Хотя в 1923 году они и создали «объединенный фронт», но уже в 1927-м году он распался, затем последовало десятилетие ожесточенных битв. Коммунисты отступили во внутреннюю провинцию Шаньси, откуда и начался исторический и победоносный Долгий Марш. Перед лицом захвата Маньчжурии Японией Мао и Чан согласились создать второй объединенный фронт в 1937 году. То был весьма сомнительный альянс. И почти всю Вторую Мировую войну Вашингтон пытался когда как канализировать этот фронт против Японии. Когда Мао прибыл в Чунцин, союзники уже победили Японию, применив против нее атомные бомбы. Между Мао и Чао установилась некоторая разрядка. И Сталин, все еще участник великой коалиции победителей, дал добро на их встречу. Мао полеты на аэропланах весьма нервировали. Поэтому он попросил американского посла Патрика Харли послать за ним американский самолет. Когда Мао приземлился в Чунцине, в полувоенном френче и тропическом шлеме, посол Харли в дипломатической шляпе и бабочке спросил его, что он думает об американском самолете, доставившем его на место переговоров. «Очень эффективный», — ответил вождь китайских коммунистов. Затем Мао посадили в черный посольский «Кадиллак». Что подумал он об этом автомобиле — посол не осведомился. И тогда, как и сейчас, китайские церемонии — это вершина дипломатического протокола. В связи с этим коммунистическая пропаганда несколько смягчилась. Маоистское паблисити стало называть Чана «президентом», вместо обычного «лидер реакционной клики». На следующий день после своего приезда Мао присутствовал на обеде, данном в его честь Чаном. Это была их первая встреча за последние 20 лет В течение последующих 7 недель между Мао и Чаном проходили не только официальные, но и частные встречи. Гуляли они в саду Чан Кайши. Их помощники корпели над высокопарными документами, в которых описывался новый демократический Китай, его национальная конференция, которая должна была выработать правила для выборов в Национальную Ассамблею. Кроме того, Мао и Чан предлагали создание объединенных общекитайских вооруженных сил под командованием Чана. 11 октября Мао вернулся (на самолете) в Яньань. Опубликованное коммюнике его и Чана было наводнено такими фразами, как «мир», «демократия», «солидарность» и «единство». Журналистка Ханна Пакула писала об этом в своей корреспонденции, озаглавленной «Последняя императрица мадам Чан Кайши и рождение современного Китая». Однако полное единодушие так и не было достигнуто. Для Мао недели, проведенные в стане противника, оказались весьма полезными. Ему удалось задобрить американцев, которым, по его мнению, предназначалась роль зрителей «зеленого поля в предстоящей борьбе с Гоминданом». Его стратегия выглядела таким образом: «говоря, говори, а сражаясь, сражайся». Это изречение вычеканил соратник Мао Чжоу Эньлай. Оно включало в себя выигрыш времени коммунистами перед тем, как нанести Чану и его камарильи смертельный удар. На следующий год возобновилась ожесточенная Гражданская война, которая закончилась бегством Чана и других гоминдановцев на Тайвань. Победоносный Мао объявил уже в Пекине о создании Коммунистической Китайской Народной Республики. Несмотря на то, что современный Китай намного могущественнее маоистского, Си вернулся в Пекин с меньшими козырями, чем Великий Кормчий. Время Тайваня еще не пробило.

 Об этом говорится в докладе премьер-министра королевства  Журналисты британской газетыузнали о содержании нового перечня главных угроз национальной безопасности страны, который 23 ноября будет представлен премьер-министром Соединенного королевства. Как пишет издание, первое место в списке займет Россия, которой британцам надлежит опасаться из-за ее агрессивной внешней политики. При этом в подобном же списке угроз 2010 года (перечень обновляется каждые 5 лет) наша страна отсутствовала. Наряду сКэмерона предлагает считать главными вызовами террористические организации (в частности, «Исламское государство», напомним, запрещенное в РФ), угрозу распространения эпидемий (наподобие Эболы), а также кибератаки и резкий рост числа мигрантов в Европе.  Настороженное отношение к России мотивируется британскими экспертами следующим образом: «С 2010 года Россия стала более агрессивной, авторитарной и более националистической, все больше вступая в конфронтацию с Западом. Аннексияэто подтверждает». Кроме того, нашей стране припомнили полеты ядерных бомбардировщиков, все чаще пересекающих воздушные зоны стран, подводные лодки в Северной Атлантике, а также присутствие в Средиземном море военного корабля, способного поразить самолеты авиабазына Кипре.  Напомним, что после авиакатастрофы борта A321 в Египте представитель российскогоМария Захарова выступила с резким комментарием в адрес британского дипломатического ведомства. Комментируя заявление его главы о причинах катастрофы, Захарова заявила, что ее «шокирует осознание того, что, выходит, у британского правительства есть какая-то информация, которая может пролить свет на произошедшее в небе над Египтом. Получается, что эту информацию, если она есть (а, судя по тому, что ее озвучил глава внешнеполитического ведомства, она есть), никто российской стороне не передал».

 "Оскорблять могилы других - это малодушие, а не подвиг"  Глава Комитетапо международным делам Алексей Пушков высказал свое мнение о карикатурах французского журнала Charlie Hebdo, посвященных катастрофе российского авиалайнера Airbus A321 в Египте. Французское сатирическое издание Charlie Hebdo опубликовало в четверг, 5 ноября, оскорбительные карикатуры на тему крушения российского самолета A321 над Синайским полуостровом. На первом рисунке изображены пассажиры A321 и обломки самолёта, летящие в голову террориста. Изображение сопровождается циничной подписью: "Российская авиация усилила свои бомбардировки". На второй карикатуре изображен череп с оплавленными солнцезащитными очками на фоне обломков горящего лайнера, который рассуждает об опасности полётов на российских лоукостерах. Пушков считает, что публикация подобных карикатур журналом Charlie Hebdo является проявлением малодушия. "Шарли Эбдо - сарказм и ирония без границ? Нет, лицемерие без границ: оскорблять могилы других - это малодушие, а не подвиг", - написал депутат на французском языке на своей странице в Twitter. Charli Hebdo - sarcasme et ironie sans bornes? Non,hipocrisie sans bornes: cracher sur les tombes des autres est une lachete, pas un exploit— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Charli Hebdo - sarcasme et ironie sans bornes? Non,hipocrisie sans bornes: cracher sur les tombes des autres est une lachete, pas un exploit "Пишут: Шарли "кровью заслужил быть, чем был". Чушь: журнал не на фронте людей потерял, это был не его выбор. Там нет героизма. Только цинизм", - также отметил Пушков. Напомним, что в январе нынешнего года на редакцию Charlie Hebdo было совершено вооруженное нападение после публикации карикатуры на пророка Мухаммеда. Тогда погибли 12 человек, в том числе двое полицейских. После атаки террористов в соцсетях получил широкое распространение хэштег #JeSuisCharlie ("Я — Шарли"). Однако после публикации карикатур о катастрофе российского самолета в Египте, унесшей жизни 224 человек, в российском сегменте Twitter в лидеры вырвался хэштег #ЯнеШарли. Таким образом люди выразили свое негативное отношение к циничным рисункам французского журнала. При этом главный редактор Charlie Hebdo Жерар Бриар, комментируя обвинения в свой адрес, заявил, что понятия кощунства для сатирического еженедельника просто не существует. "Мы — светская, демократическая и атеистическая газета. Понятие кощунства не имеет для нас никакого значения. Мы комментируем новости, как и все другие издания", — сказал он. Подробнее:

 Сотрудникам скандального французского журнала грозит попадание в санкционные списки, а также иски за нанесение морального ущерба  Сотрудников журнала Charlie Hebdo, разместивших циничные карикатуры на тему крушения российского авиалайнера Airbus A321 "Когалымавиа" на Синайском полуострове, предлагают внести в санкционные списки. ДепутатотВадим Соловьев уже подготовил соответствующее обращение в МИД РФ. По мнению депутата,должна как можно жестче отреагировать на этот инцидент. "Это кощунственное и аморальное поведение сотрудников журнала Charlie Hebdo. Они ведь не могли не знать, что трагедию переживает вся наша страна, сотни семей, потерявших своих близких, детей, родителей. Так ведут себя люди, для которых нет ничего святого, которые на крови пытаются получить для себя дивиденды", - цитируют Соловьева. "Charlie Hebdo оскорбил всех граждан РФ, поэтому сотрудники журнала заслуживают пожизненного включения в "черные списки" России. Им не место на нашей земле", - добавил он. По мнению народного избранника, внесение "юмористов" российскимв черный список должно послужить уроком не только для них самих, но и для властей и граждан. Читайте также Напомним, ранее сотрудники Charlie Hebdo, комментируя волну критики на очередную скандальную публикацию, заявили, что понятие кощунства не имеет для них никакого значения. "Мы просто комментируем новости", - сообщил журнал. Власти Франции также отметили, что каждый имеет право выражать свое мнение. Однако российские правозащитники усматривают в этом двойные стандарты, напоминая, что комик Дьедоне Мбала-Мбала получил условный срок за то, что пошутил над французами, скорбевшими об убитых сотрудниках Charlie Hebdo. Смотрите видео по теме "Родственники погибших в крушении А321 ждали страшных вестей в аэропорту" Родственники погибших в авиакатастрофе А321 в Египте ждали страшных новостей в Санкт-Петербургском аэропорту Пулково, куда должен был прибыть упавший самолет. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Кроме того, в Московском Бюро по правам человека уверены, что одних только санкций против "юмористов" мало и наиболее эффективной мерой будет подать иски в Европейский суд о возмещении родственникам погибших морального ущерба.  Напомним, на прошлой неделе скандально известный своими карикатурами французский журнал Charlie Hebdo очередной раз оскандалился, высмеяв в очередном выпуске самую страшную в истории российской и советской авиации катастрофу - крушение российского авиалайнера Airbus A321 "Когалымавиа" на Синайском полуострове. Журналисты представили своим читателям две карикатуры, посвященные трагедии с A321. На первом рисунке изображены летящие обломки лайнера и тела пассажиров - все это сыпется на голову человека, похожего на террориста. Карикатура сопровождается циничной подписью: "Российская авиация усилила свои бомбардировки". На второй карикатуре изображен череп, лежащий среди обломков и тел. Череп сообщает об опасности российских лоукостеров. Читайте в МК:

