  Министерство транспорта РФ, что переговоры о возобновлении авиасообщения с Египтом, которое было прервано в ноябре в связи с терактом на борту российского рейса A321, возобновятся до конца этого года. В телеэфире глава Минтранса Максим Соколов заявил: уже до Нового года начнется работа по возобновлению полетов в арабскую страну, добавив, что это довольно трудоемкий процесс. Эксперты пояснили нам, на каких условиях условиях Россия может возобновить полеты в Египет. &quot;Прекращение авиасообщения с Египтом &ndash; это очень большая потеря для, &ndash; отметил в разговоре с &laquo;МК&raquo; президент Фонда развития инфраструктуры воздушного транспорта &laquo;Партнер гражданской авиации&raquo; Олег Смирнов, &ndash; в то же время наши авиакомпании потеряли приличные объемы для полетов. Естественно, сейчас начались шаги по изучению возможности вернуться на этот рынок. Все это будет зависеть от вполне конкретных обстоятельств, связанных с безопасностью туристов&quot;. Если наша сторона убедится в том, что аэропортыбезопасны - и только после этого - наши полеты туда будут возобновлены. Возобновление рейсов &mdash; это не просто дело одной авиакомпании или Минтранса. Все решают соответствующие структуры и органы нашей страны, которые контролируют ситуацию с терроризмом. Египетская сторона больше всего заинтересована в возобновлении рейсов, поэтому она должна много сделать и по дипломатическим каналам. Нашдолжен подтвердить, что летать в египетские аэропорты безопасно. Это государственная проблема&raquo;. &laquo;С Египтом вопрос заключается в том, что нужно обеспечивать меры авиационной безопасности, &ndash; заявил &laquo;МК&raquo; гендиректор международного консультативно-аналитического агентства &laquo;Безопасность полетов&raquo; Сергей Мельниченко, &ndash; То есть должны быть проверки, в первую очередь, наземного состава: тех, кто работал на кухне, тех, кто поставлял продукты питания на борт. Скорее всего, в этом направлении имеются определенные проблемы&raquo;. Эксперт отмечает, что проверки должны вестись не только в аэропорту Шарм-эль-Шейха, откуда вылетал рейс А321, но и в других аэропортах Египта, куда прибывают пассажирские лайнеры из России.

 Затишье оказалось временным  Конституционный суд (КС) Испании принял решение об отмене, которую региональный парламент одобрил в начале ноября. Такое решение может углубить противоречия между центральной властью и каталонскими политиками, выступающими за независимость. «Это было единодушное решение», – заявил премьер-министр Испании Мариано Рахой, который изначально раскритиковал. Документ предполагал разработку отдельной системы социального обеспечения на законодательном уровне и создания отдельной казны. Процесс отделения, по планам сторонников независимости Каталонии, должен был занять всего 18 месяцев. Ровно год назад КС принял решение о приостановке проведения референдума о независимости провинции, что вызвало волну протестов среди сторонников отделения. На протяжении 2015 года в самой Каталонии было относительное затишье касательно вопроса о самоопределении. «Затишье было связанно с долгими процедурами, - пояснил «МК» вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. – КСне мог эти процедуры обойти, поэтому был перерыв. Что касается волнений, то, я думаю, будут демонстрации. Конечно, политическая сила в Каталонии, которая выступает за независимость, будет активно выступать против этого решения КС, считая его дискриминационным, считая, что оно не учитывает интересов каталонского народа, что оно происпанское. Впрочем, от КС Испании вряд ли можно было ожидать чего-то другого, так как испанская конституция права на деление не предусматривает». «Думаю, позиции сторонников каталонский независимости сейчас довольно противоречивые, – отмечает Алексей Макаркин. – С одной стороны, они приняли большинством резолюцию в каталонском парламенте, которая и была признана незаконной и отменена, с другой стороны, у этой партии сторонников независимости отсутствует прочное большинство. Они приняли эту резолюцию вместе с другой политической силой, небольшой левоцентристской партией, но у них между собой достаточно большое количество разногласий. К тому же за политические силы, которые голосовали против независимости в Каталонии, на недавних парламентских выборах проголосовало чуть меньше половины избирателей. Эта автономная область по сути расколота. , но в британском законодательстве отсутствует запрет на референдумы о выходе. И такой референдум был проведен (в сентябре 2014 года - «МК»). Одно дело — принимать решения в рамках правового пространства, другое дело — если эти решения будут носить революционный характер. Думаю, часть сторонников независимости здесь остановится. Если они начнут пытаться добиться независимости революционными средствами, то это может обернуться катастрофой. Если они даже и что-то провозгласят, то это не будет никем признано — в первую очередь, . Каталонцы за независимость не только потому, что есть исторические и культурные основания, но и потому, что они считаются быстро развивающейся, динамичной и богатой провинцией. Они считают, что Испания слишком много у них забирает и слишком мало им оставляет. Они хотят получить больше возможностей, но в рамках ЕС. Если получится такая ситуация, что они вылетят из ЕС, из Шенгенской зоны и окажутся в изоляции, то это может быть серьезным негативным аргументом, поэтому не думаю, что там будут революционные шаги». Смотрите видео по теме "Митинг в честь национального дня Каталонии в Барселоне."Отпустите Каталонию!"" В Каталонии 9 ноября началсяв виде опроса, посвященного проблеме независимости региона. За день до этого прошел митинг, посвященный национальному дню Каталонии. Акция была проведена в Барселоне.Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем aitorgon11

 Правительство не знает, сколько денег удастся на этом сэкономить  Законопроект, который предлагает ужесточить требования к соискателям звания «Ветеран труда» и разрешить регионам платить пособия на детей «исходя из принципов нуждаемости», готов ко второму, решающему чтению.  И вот с Нового года региональные власти смогут применять принцип нуждаемости при выплате пособия на ребенка. Более того, выплачивать это пособие впредь можно будет не ежемесячно, как сейчас, а ежеквартально (первоначально предложеннаям формулировка позволяла сделать пособие хоть ежегодным). Глава Комитета по труду и социальной политике Ольга Баталина (&laquo;ЕР&raquo;) утверждает, что &laquo;большинство регионов, с которыми обсуждалась эта норма, планируют оставить периодичность выплат без изменения, то есть один раз в месяц&raquo;. По принципу нуждаемости будут с Нового года выплачивать и компенсации на оплату услуг детсадов. Решение вопроса о порядке осуществления выплаты тоже отдано на откуп регионам. При рассмотрении законопроекта в первом чтении депутаты высказывали опасения, что, так как единых федеральных подходов к вопросу о том, кого же именно следует считать нуждающимся, нет, новые правила лишь усилят социальное неравенство жителей разных территорий. В итоге ко второму чтению прописали обязанность Минтруда осуществлять &laquo;методическое обеспечение оценки нуждаемости и установления критериев нуждаемости&raquo; в регионах. Но сроки появления таких методик не определены. Власти хотят существенно сократить и число льготников из числа ветеранов труда. Сейчас закон &laquo;О ветеранах&raquo; дает право на это звание гражданам с государственными или ведомственными наградами и знаками отличия, имеющим трудовой (страховой) стаж, достаточный для получения пенсии.Требования будут ужесточены: для получения звания придется проработать не менее 15 лет в данной отрасли или сфере деятельности и при этом иметь не менее 25 лет трудового (страхового) стажа для мужчин и 20 лет для женщин. Сначала предполагалось, что правительство отдельным подзаконным актом не только &laquo;определит&raquo; (читай &mdash; &laquo;сократит&raquo;) перечень ведомственных наград и почетных знаков, которые дают право на звание, но и ограничит их выдачу годовой квотой. Ко второму чтению норма о квотировании исчезла. Граждане, которые до 30 июня 2016 года будут иметь звания или награды, сейчас дающие право на звание &laquo;Ветеран труда&raquo;, смогут получить это звание и полагающиеся вместе с ним льготы лишь при наличии стажа не менее 25 лет для мужчин и не менее 20 лет для женщин или стажа для назначения пенсии за выслугу лет. Правительство предлагало &laquo;оптимизировать&raquo; и льготы на оплату жилых помещений и коммунальных услуг врачам, фельдшерам и аптекарям, а также учителям, работающим в сельской местности, введя на федеральном уровне единые нормы и правила предоставления этой льготы. Но ко второму чтению эта статья из законопроекта исчезла. При обсуждении законопроекта в первом чтении депутаты спрашивали замминистра труда Алексея Черкасова, какой же будет экономия от вышеперечисленных мер. Замминистра ответил, что &laquo;экономия, возможно, конечно, и будет&raquo;, но цифр не назвал. Ко второму чтению в законопроекте появились слова о том, что высвобождающиеся средства должны &laquo;как правило, направляться на цели социальной политики субъектов РФ, включая предоставление мер социальной защиты&raquo;&hellip;

 Эксперты считают маловероятной отставку президента Турции  в том, что они вовлечены в незаконную добычу и перевозку в Турцию сирийской и иракской нефти. В качестве доказательства военное ведомство предъявило снимки, сделанные из космоса, на которых четко видно. По словам военных, впоследствии эта нефть уходит в турецкие порты, откуда она отправляется либо на переработку в другие страны, либо продается в Турции. Минобороны выявило три основных маршрута транспортировки нефти из Сирии ина территорию. По оценкам, ежедневный доход от продажи нефти составлял 3 млн долларов в день, но в результате действий российской авиации, которая стала бомбить нефтеперерабатывающие предприятия в, ежедневный доход упал до полутора миллионов долларов. Всего же ВКС нанесли удары по 32 нефтеперерабатывающим комплексам и 11 заводам боевиков ИГ. Заминистра обороны РФ Анатолий Антонов обвинил президента Турции Эрдогана в том, что его сын и зять принимают прямое участие в «блестящем семейном бизнесе» по торговле нефтью, причем бизнес является «воровским», так как нефть вывозится с территории Сирии. Антонов уверен, что не смотря на все факты «не уйдут в отставку турецкие руководители, в частности, господин Эрдоган, и ничего не признают, даже если их лица будут вымазаны воровской нефтью».  Известный российский политолог Алексей Мухин считает, что после приведенных фактов, как честный человек теперь Эрдоган должен уйти в отставку, «вопрос сейчас только один - честный ли он человек.» «Я полагаю что теперь придется делать так, чтобы эти доказательства дошли до европейской публики, европейских политиков, потому что с учетом довольно серьезного контроля над западными СМИ, со стороны партнеров Эрдогана по НАТО, эти доказательства могут не дойти до адресата, - предположил Мухин. Поэтомуеще придется побегать, чтобы эта информация была распространена на западе». По его мнению, только в этом случае можно ожидать какой-то реакции, но эксперт больше чем уверен, что эта реакция будет нейтральной. «Пойдет волна, что решение, уходить ли, нет Эрдогану с поста президента, его частное дело, хотя конечно эта информация для всегокрайне неприятная, ведь Турция является его полноправным членом», - предположил политолог. Он отметил, что теперь репутационная тень ляжет на все НАТО. «К гадалке не ходи, что они постараются спустить все на тормозах. Сначала полностью заблокировать информацию, потом сделать вид что ничего не происходит и только если Россия проявит настойчивость, то что-то произойдет. Запад всегда действует по поговорке «он конечно сукин сын, но это наш сукин сын». Своих «сукиных сынов» они не сдают»,- резюмировал Мухин. Смотрите видео по теме "Минобороны показало кадры уничтожения предположительно связанного с Эрдоганом нефтехранилища " Минобороны РФ опубликовало видео уничтожения нефтехранилища в районе н.п. Хавса-Кебир. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 «Приглашение в Альянс раскололо страну пополам»  , сообщил генеральный секретарь Альянса Йенс Столтенберг. Несмотря на довольно жесткую реакцию российских парламентариев на это решение, опрошенные нами эксперты полагают, что для самой России перспектива вступления Черногории в Альянс вряд ли будет иметь большие последствия. «Приглашение уже дано, а коль власти Черногории только этого и желали, то, думаю, это можно считать свершившимся фактом, – пояснил «МК»завсектором этнополитических конфликтов Института Европы РАН Павел Кандель. – Что касается России, то она заявляла, что расширение НАТО на восток — хотя в данном случае, скорее, на юг – в принципе неприемлемо. Значимые последствия при этом будут, скорее, не для, а для Сербии, потому что, включая Черногорию в альянс, окончательно окружаетсвоими членами. Есть еще одно: Черногория могла бы теоретически представлять если не базу для флота, то быть каким-то пунктом периодического захода для кораблей Средиземноморской эскадры России, но если Черногория — член НАТО, то ничего такого она делать не будет, а, наоборот, предоставит свой порт для натовских эскадр. Но надо понимать, что Черногория — маленькая страна с населением 600 тыс. человек, поэтому военного значения ее вступление в НАТО не имеет никакого. Важна ее территория и сам факт приема». «Надо признать, что никакой военной инфраструктуры России на территории Черногории нет, – заявил «МК»доцент кафедры Европейского права МГИМО Николай Топорнин. – С этой точки зрения, вступление Черногории в НАТО вряд ли осложнит военно-стратегическую ситуацию на Балканах для России. В политическом плане для нас это, конечно, не совсем приятно, потому что мы традиционно считали Югославию нашим форпостом на Балканах. Я видел мнения наших парламентариев, которые хотят разорвать или пересмотреть, как они говорят, отношения России и Черногории. Этого не надо делать, потому что там более 60 тыс. россиян имеют вид на жительство и обладают собственностью. Там есть российские предприятия, и туда приезжают много туристов. Надо к этому отнестись с пониманием, потому что если они решили это сделать, то никакие наши ответные действия не приведут ни к чему хорошему. Черногория может вступить в НАТО, но оставаться в хороших отношениях с Россией, как это было всегда в истории... Черногорский народ еще должен принять окончательное решение.Заявку представилоМило Джукановича, которое сейчас находится у власти, но большинство черногорцев требует, чтобы по вопросу о вступлении в НАТО был проведен референдум. Пока Джуканович не был настроен на референдум и хотел решить вопрос с НАТО при помощи парламента, но есть один момент. В 2016 году в стране ожидаются парламентские выборы, и не факт, что партии Джукановича дадут удержаться у власти. Здесь не все так очевидно. Опросы общественного мнения показывают, что общество расколото напополам по поводу вступления в НАТО. Референдум был бы идеальным вариантом. Само вступление — длительный процесс, оно занимает год, а то и два». Эксперты поясняют, что приглашения о вступления в НАТО еще ожидают Македония, Сербия, Босния и Герцеговина, а также. «Македонию бы давно приняли, нонакладывает вето из-за названия страны, – уточнил в разговоре с «МК» Павел Кандель. – Спор об этом длится уже два десятилетия с момента провозглашения независимости Македонии».

 Опрос народных избранников показал, что никто из них не избавляется от жилья в республике  Депутаты «Единой» не спешат расставаться с недвижимостью в Турции, выяснило агентство, проведя краткий опрос парламентариев в регионах. При этом на продаже имущества во «враждебной стране» настаивает руководство народных избранников. О том, что избавился от своей турецкой недвижимости, заявил только депутат башкирского парламента Курултая Сергей Лобастов. Однако сделал это он еще задолго до конфликта двух стран: в марте 2015 года, причем решение принял еще раньше.  Теперь же Лобастов заявил, что «никому не советует покупать никогда недвижимость за границей. Где живешь, надо и жить». Не столь дальновидны оказались его коллеги с Сахалина, из Костромы и Омска. Так, помощник председателя Сахалинской облдумы Владимира Ефремова пояснил, что квартира площадью в 103 квадратных метра принадлежит жене его начальника, поэтому никаких вопросов к нему быть не может. Аналогичный комментарий дал и депутат облдумы Костромской области Флун Гумеров. Депутат Омского заксобрания Сергей Калинин и вовсе перестал отвечать на звонки журналистов, узнав тему, которой они хотят поинтересоваться. Те же из парламентариев, кто признал наличие недвижимости, не смогли дать внятных комментариев. Так, ульяновский депутат Ферид Аюпов «не знает, что сказать» о своей квартире вплощадью 155 квадратных метров, а челябинскому депутату Игорю Свеженцеву глава фракции «ЕР» в региональном законодательном собрании пообещал порекомендовать продать имущество в Турции, так как это «поистине враждебная страна».  Напомним, что чиновники и депутаты не могут иметь за рубежом счетов и активов, но сохраняют право на владение недвижимостью, которую обязаны декларировать.

 Разводимся ли мы с Турцией, или решили «пожить отдельно» — и то, и другое нужно решать без взаимных оплеух  Тысячелетний исторический опыт давно произвел сепарирование между судом по закону и судом по совести, а генетическая память настойчиво твердит: закон что дышло… Чем дальше от бытового спора, тем больше дистанция между первым и вторым, что особо ярко проявляется в международных делах. Когда же до Фемиды доходит очередь, то нередко суд превращается в судилище. Вспомним Югославию и Милошевича,и Хусейна. Результаты работы международных комиссий по различным резонансным делам последнего времени по своей вразумительности вплотную приближаются к коровьему мычанию. До сих пор стоят перед глазами «сенсационные» результаты расследования по делу о крушении малайзийского «Боинга» под украинским небом. Все подобные суды и расследования руководствуются не абстрактной справедливостью, а вполне конкретной целесообразностью. Спор «в чем сила, брат?» устойчиво решается в пользу товарно-денежных отношений и Багрова-старшего. К чему все эти рассуждения? К больному... Надеется ли кто-то на независимое, справедливое расследование трагедии со сбитым Турцией российским бомбардировщиком? И, в дополнение к извинениям и компенсации, на наказание всех причастных по всей цепочке: от тех, кто спланировал акцию, до тех, кто привел ее в исполнение? Включая зверье, глумившееся над мертвым телом пилота на камеру. Каков будет результат работы международной комиссии, если она даже будет сформирована? Заметим, пока на это и намека нет. Исходя из изложенной выше логики, вероятнее всего, постановят, что российский самолет залетел в«на целых две секунды», а следовательно, она, как суверенное государство, имела право на защиту своих границ. ПрезидентОбама уже безо всякой комиссии на климатическом форуме вэто озвучил, хотя и выразил сожаление. Имела или не имела Турция право на выстрел формально? Не знаю, пусть одна, экспертов, сверяет российские и турецкие данные с радаров, а также проверяет на подлинность запись многократных предупреждений, якобы сделанных турками российскому СУ-24, а вторая армия, юристов, разбирается, что на эту тему гласит международное право и каковы соответствующие процедуры. Но какое бы заключение ни было вынесено, очевидно, что согласно неписаным правилам и совести стрелять было нельзя. Они ведь универсальны и стары как мир, эти правила. Среди них есть и такое, что из-за угла, без предупреждения не нападают. Значит ли это, что комиссии и расследования не нужны? Отнюдь. Просто возлагать большие надежды на результаты их работы не стоит. Отсюда и российский санкционный ответ — по закону, по совести, да и вполне в духе нынешней моды на санкции и контрсанкции. Крутануть газовый вентиль, конечно, не можем — бюджет треснет, и вместе с ним имидж надежного и аполитичного поставщика энергоносителей. Это крайняя, военная мера. При всех весьма сомнительных перспективах в нынешней системе международного правосудия есть суд, который мы можем и обязаны выиграть. Это суд высшей инстанции, суд совести, причем не только в своих собственных глазах, но и в глазах народа Турции. Когда произошла трагедия, турки были шокированы ничуть не меньше россиян тем, что произошло. Было сказано немало слов соболезнований, а многие почувствовали себя обязанными извиниться за то, чего не совершали. Простые турки с пониманием, хотя и с большим огорчением и тревогой, встретили известия об ограничительных мерах, которые в ответ на сбитый самолет начала вводить Россия. Слишком многими ниточками оказались связаны наши страны за два десятилетия новейшей истории российско-турецких отношений. Со взаимной отменой виз не только Турция для, но и Россия для Турции перестала быть заграницей. Однако последовавшее за трагедией с места в карьер «закручивание гаек» по отношению к туркам в России смотрится как минимум довольно двусмысленно. С одной стороны, российское руководство предельно ясно дало понять, что Россия — не враг турецкому народу и ввод санкций не имеет своей целью ущемление его прав и достоинства. С другой стороны, складывается впечатление, что по пути на места этот сигнал то ли потерялся, то ли заметно исказился. Эмоциональная реакция людей в таких случаях неизбежна. Однако забрасывать камнями и заливать краской турецкое посольство — нецивилизованно и унижает прежде всего нас самих. Не рассчитывая на благоразумие манифестантов, может, правоохранителям стоило бы быть повнимательнее, что ли? Зачем задерживать турецкие грузы, уже отправленные и находящиеся на российской границе, с формулировкой «правила изменились»? Возможно, лучше было бы довести новые правила до сведения тех, кто только готовится к отправке, и сопроводить их необходимыми разъяснениями российской позиции? Вряд ли от этого российские меры стали бы выглядеть менее жесткими и принципиальными. Если группу молодых турецких студентов, которые едут в Россию на каникулы, невзирая на действующий пока еще безвизовый режим, тормозят и держат несколько часов на российской границе, а потом кого-то пропускают, а кого-то отправляют назад, это как смотрится? Если студент-турок из нашей Северной столицы пишет в своем блоге о том, как он был огорчен тем, что его сокурсники — еще вчера друзья не разлей вода — подбросили ему бумажный самолетик, о чем это говорит? О том, что он гиперчувствителен к идиотам? Наверное, да. Но, возможно, еще и о том, что ему по-настоящему больно и стыдно за то, что наделали турецкие руководители. Правило о том, что до тех пор, пока гость находится у нас, мы несем за него ответственность и выказываем ему почет и уважение, — такое же старое и универсальное, как и то, что в спину не бьют. Нарушая его, мы теряем лицо в глазах турок вместе с моральным правом рассчитывать на понимание нашей позиции. Уже заговорили о том, что турецких студентов будут из России высылать. Мол, мы больше не поощряем гуманитарные и культурные связи, так что не дело им у нас учиться. А почему, собственно, не дело? Понятно, что если проект строительства АЭС «Аккую» будет заморожен, то те несколько сотен студентов, кто в рамках российско-турецкого межправительственного соглашения учится за счет российского государства, уже не смогут этого делать. Ну так пусть те, кто хочет, продолжают учиться за свой счет. В конце концов, конкурсы за право поехать учиться в Россию были бешеные... Поймем простую вещь: эти молодые ребята раньше или позже вернутся в свою страну, и именно они будут определять будущие отношения между двумя странами. Или мы считаем, что у российско-турецких отношений уже вообще нет будущего и Турция для нас отрезанный ломоть? Выезжая пару дней назад из турецкой столицы и проходя паспортный контроль, в глазах полицейского я увидел нерешительность: как вести себя по отношению ко мне? Когда я ему протянул паспорт, они с коллегами как раз живо обсуждали инциденты с турками в России. Однако возникшую было дилемму полицейский быстро разрешил в пользу того, чтобы без лишних слов просто поставить штамп и пожелать мне доброго пути. Но мы с ним друг друга поняли. Разводимся ли мы с Турцией, или решили «пожить отдельно» — и то и другое нужно решать по-человечески, без криков и взаимных оплеух. Совершенная подлость не должна зачеркнуть то хорошее между Россией и Турцией, что с таким трудом было достигнуто за последние двадцать лет в отношениях между простыми людьми. Тогда еще останется надежда на обратимость процесса — когда-нибудь… в лучшие для нас всех времена…

 Политический оппонент президента Шевчука  рассказал «МК» о ситуации в непризнанной республике после выборов  : сторонники действующего президента Евгения Шевчука потерпели на них сокрушительное поражение. Обстановка в республике тревожная: 2 декабря проигравшие кандидаты попытались собрать «майдан», чтобы вынудитьотменить итоги голосования. Однако эта затея не нашла поддержки у народа. Что дальше? Специально для МК ситуацию в Приднестровье проанализировал Дмитрий Соин – экс-депутат ВС ПМР, которого нынешние власти выдавили из республики. - О чем говорят итоги выборов в Приднестровье? - Как минимум - о банкротстве внутренней политики президента Шевчука. Ведь проигравшая сторона была его командой, и он лично участвовал в избирательной гонке в качестве агитатора. Кто ему это посоветовал, я не знаю, но в итоге он разделил поражение со своими кандидатами. Если бы он оставался над схваткой, то сегодня имел бы поле для маневра. Но теперь информационное пространство пестрит заголовками о его личном проигрыше. Меня удивляли люди, утверждавшие, что президент "надавит или заставит" и все голоса лягут за нужных кандидатов. Политический приговор власти был подписан в тот момент, когда бюджетники и пенсионеры потеряли 30% своего дохода, и сделано это было по распоряжению. За четыре года правления президент успел потерять доверие у мелкого бизнеса, не нашел точек соприкосновения с крупным. Малоимущие граждане за это время стали еще беднее. У него просто не оказалось фундамента под властной надстройкой. Когда Шевчук баллотировался, то обещал объединить вокруг себя всех, кто выступал за перемены в республике. В итоге президентская вертикаль ибыли сформированы не по профессиональному принципу, а из друзей и подруг. Начались политические репрессии, закрывались неугодные СМИ, ликвидировались партии. Так, незаконно была пресечена деятельность популярной в народе партии "ПРОРЫВ!". Заблокировали независимые информагентства - "ТИРАС", "Днестр" и др. Появились политэмигранты. А наше общество всегда строилось на единстве с, взаимопонимании и консолидации. Все превратилось в театр абсурда. Теперь маятник, достигнув предела, несется в другую сторону. В СМИ уже писали, что парламентские выборы - это праймериз президентских 2016 года. Эти «праймериз» Шевчук с треском проиграл. Теперь остается ждать второго акта политической драмы. Главное, чтобы в запале политической борьбы не погубили саму республику. Ведь внешним игрокам, и в первую очередь -с Молдовой - остается лишь подталкивать в спину конкурирующие силы. Лодка будет раскачиваться, пока не перевернется. Я всегда призывал и призываю жестко следовать принципу сохранения государственности ПМР. Политические дрязги по сравнению с этим вторичны. Но уже вчера пошла информация о начале приднестровского Майдана. Надеюсь, что она не подтвердится. - Что теперь будет делать Шевчук? Смирится ли он с поражением? - Президенту трудно с этим смириться. Он амбициозен, и я бы сказал, что гордыня - его главная психологическая черта. Были бы у него силы - он бы раздавил оппозицию еще во время выборной кампании. Теперь Шевчук, скорее всего, задумался о профессионализме своей команды. То есть о том, чего практически нет. С кем ему идти в атаку на оппонентов, которые взяли конституционное большинство и могут в случае необходимости внести изменения в Конституцию? Как теперь он будет продавливать свои законопроекты? А бюджет? Подруги и друзья ринутся в бой за главу? Зная лично многих из них, могу сказать, что они просто потихоньку досидят на своих местах, либо уже сейчас начнут разъезжаться, кто куда. Многие из них имеют серьезные связи в Европе и могут просто туда уехать на ПМЖ. У Шевчука есть единственный выход: произвести полную перезагрузку президентской вертикали, правительства и предложить оппозиции сформировать широкую коалицию. Для самосохранения стоит отдать ряд ключевых министерств и ведомств. Так поступают мудрые политики. Но сможет ли это сделать Евгений Васильевич, я не знаю. Один близкий к президенту человек, сделавший немало для его прихода во власть, еще в понедельник позвонил мне и сказал: «настроения таковы, что возможны даже досрочные выборы». Скажу так: конечно Шевчук может попытаться взять реванш , но легитимного ресурса для этого я просто не вижу. А любой переворот или Майдан приведут к гибели Приднестровья. - Прогнозируя взаимоотношений президента с парламентом... Может ли конфликт дойти до чего-то, схожего с 1993-м годом в Москве? - Взаимоотношения с парламентом и в прошлом созыве были очень натянутыми. Но там у Шевчука было около 15 сторонников. Теперь, когда у него максимум 7-8 мандатов, думаю, даже комментарии излишни. По поводу 1993 года - Шевчук не Ельцин. Слишком тонкий психострой для танков на улицах Тирасполя. Да и внешнее окружение - Молдова и Украина - тут же осуществят вторжение. Гарантом мира в регионе выступает Россия, и думаю, у нее хватит ресурса поддерживать стабильность и охлаждать желающих пострелять. - Каковы теперь политические перспективы Шевчука? Досидит ли он в президентским кресле до конца срока? - Если будет вести себя тихо и корректно, то досидит и проиграет выборы. Придет новый глава ПМР. До этого ему надо подтянуть все хвосты, завершить дела, построить новую площадку для житья-бытья. Евгений Васильевич уникален тем, что за 4 года у власти сумел так себя повести, что жить после ухода в отставку в Приднестровье ему будет очень сложно. Слишком много врагов он себе нажил. - В чем будет состоять стратегия партии "Обновление"? - Стратегия "Обновления": усиление, расширение и натиск. Полагаю, что после такой победы партия, как ледокол, пойдет в направлении президентских выборов. Вопрос лишь в том, кого они выдвинут. Для них Евгений Шевчук уже "хромая утка". Психологически они перестали испытывать перед ним страх, и это ключевой момент. - Есть ли у победившей оппозиции программа по преодолению экономического кризиса? - Еще в 2011г была презентована программа развития ПМР до 2020 года. Думаю, что какая-то ее модернизированная версия и ляжет в основу новой программы. - Какова может быть реакцияна случившееся? Есть ли у Шевчука лоббисты в Москве? - Москва занята крупными международными вопросами. Это,, взаимоотношения си турецкий кризис. Полагаю, что Приднестровье - не отрезанный ломоть, но и не первостепенная тема, мучающая руководство Российской Федерации. Сегодня Москва реализует в ПМР ряд успешных деполитизированных проектов: строит школы, детсады, больницы, корпуса университета. Курирует этот проект, а непосредственно ездит в Приднестровье и решает вопросы депутатАлексей Журавлев. Думаю, что Москва будет работать с той силой, которую выберет во власть народ ПМР. Цепляться за кого-то персонально нет никакого смысла. Политикам свойственно приходить и уходить, а народ и государство остаются.

 По мнению министра, Турция не заинтересована в борьбе против терроризма  Глава МИД РФ Сергей Лавров полагает, что Турция сбила российский бомбардировщик Су-24, чтобы сорвать мирный процесс в Сирии и ускорить уход Башара Асада.  Ранее российские власти заявляли, что Анкара в промышленных масштабах покупает нефть у террористов, а потому не заинтересована в успехе российской военной операции в Арабской республике. В Минобороны сегодня представили доказательства полагает, что за атакой на российский бомбардировщик Су-24 скрывается попытка Турции сорвать венские переговоры по Сирии. &quot;Трудно отделаться от впечатления, что кому-то хотелось сорвать политический процесс, который начался вв рамках международной &quot;Группы поддержки&quot;, и помочь исламистам воцариться и в САР, и в регионе&quot;, - сказал российский министр на брифинге по итогам переговоров со своим кипрским коллегой, передает. Россия рассматривает уничтожение Су-24 на турецко-сирийской границе как &quot;враждебный акт&quot;, противоречащий задачам&nbsp;борьбы с терроризмом, подчеркнул Лавров. Ранее президент РФзаявил, что турки сбили российский бомбардировщик, чтобы обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти из регионов Сирии, контролируемых террористами &quot;Исламского государства&quot; (организация запрещена в РФ). При этом турецкий лидер&nbsp;Реджеп Эрдоган&nbsp;рьяно отрицал свою связь с боевикамии даже заявлялв случае, если обвинения подтвердятся. Между тем, Минобороны РФ представило доказательства того, чтоЭрдогана напрямую вовлечено в незаконный нефтяной бизнес. Ведомство опубликовало снимки из космоса, на которых видно скопление бензовозов с краденой нефтью на границе Турции с Сирией. Читайте материал:&nbsp; Ранее президент Сирииобъяснил атаку на российский бомбардировщик тем, что &quot;у Эрдогана сдали нервы, так как вмешательствоизменило баланс сил&quot; в регионе. По его словам, поставки оружия, денег и рекрутов для ИГИЛ идут, в основном, через территорию Турции, при поддержке Саудовской Аравии и Катара. Между тем, премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил накануне, что истинная причина конфликта с Россией кроется в том, чтоне учла интересов Анкары в Сирии, а сбитый Су-24 был лишь поводом. &quot;Россия, войдя на территорию Сирии, и зная, насколько это важно для Турции, не приняла во внимание турецкие предупреждения. Вы на нашей границе убиваете наших соплеменников, увеличиваете поток беженцев к нам, нарушаете наше воздушное пространство. Это уже слишком&quot;, &mdash; подчеркнул Давутоглу. Подробнее:&nbsp; Смотрите видео по теме &quot;Минобороны показало кадры уничтожения предположительно связанного с Эрдоганом нефтехранилища &quot; Минобороны РФ опубликовало видео уничтожения нефтехранилища в районе н.п. Хавса-Кебир. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Снимки грузовиков с нефтью были сделаны из космоса  Российское Министерство обороны представило доказательства нелегальных поставок нефти в Турцию запрещенной в РФ группировкой «Исламское государство». Военныереспублики в том, что оно напрямую вовлечено в незаконной нефтяной бизнес. В ведомстве заявили, что располагают сделанными из космоса снимками, на которых видно скопление транспортирующих нефть машин на границе Турции с. Впоследствии эта нефть, которую перевозят преимущественно по ночам, уходит в турецкие порты, откуда она отправляется на переработку в другие страны.  Военные заявили, что в результате действий российскойвежедневный доход от продажи нефти сократился с 3 миллионов до полутора миллионов долларов. Всего женанесла удары по 32 нефтеперерабатывающим комплексам и 11 заводам боевиков ИГ.  Кроме того,пообещало уже на следующей неделе представить данные о том, что на территории Турции проходят подготовку боевики «Исламского государства», оттуда же они якобы получают и оружие. Заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов по окончании брифинга обратился к журналистам с призывом «распространить правду» и провести журналистские расследования. Он обвинил президента Турциив том, что его сын и зять принимают прямое участие в «блестящем семейном бизнесе» по торговле нефтью, причем бизнес является «воровским», так как нефть вывозится с территории соседней страны — Сирии. При этом Антонов подчеркнул, что целью Минобороны не является отставка «пойманного на лжи» Эрдогана, хотя силовики и раскрыли «чудовищные преступления турецких элит», эту «чуму двадцать первого века».  Все эти заявления были сделаны на фоне продолжающегося российско-турецкого конфликта, возникшего из-за сбитого республикой бомбардировщика Су-24. Российские власти неоднократно обвиняли Турцию в том, что она атаковала самолет, чтобы прекратить бомбежки выгодных для нее нефтедобывающих предприятий ИГ. Напомним, что ранее Эрдоган заявил, что готов уйти в отставку, если Россия сможет доказать его участие в незаконном нефтяном бизнесе. При этом он спросил, готов ли на то же самое, если доказать факт наличия такого бизнеса не удастся.  "Обвинение в том, что Турция якобы покупает нефть у ИГ, неприемлемо, и говорить это аморально. И такие темы просто так заявлять не получится, нужно предъявлять доказательства. Если такие документы есть — пусть покажут. Если этот факт будет доказан, я не останусь в этом кресле", -турецкий президент.  

 Пользователь Facebook нашел общее в чертах лиц персонажа «Властелина колец» и политика  Суд турецкого города Айдын приступил к решению литературоведческой проблемы: ему предстоит выяснить, является ли Голлум из «Властелинка колец» Дж.Р.Р.Толкина отрицательным персонажем. Необходимость разрешить этот вопрос всвязана с тем, что с один из граждан страны сравнил с Голлумом ее президента, а теперь пытается доказать, что сравнение не было оскорбительным. Двадцатитрехлетний Бильгин Чифтчи опубликовал на своей странице вколлаж, где сравнил выражения лица Эрдогана с с мимикой Голлума из экранизации «Властелина колец». За это он не только был уволен со службы, но и стал фигурантом уголовного дела об оскорблении президента и может попасть в тюрьму на срок до двух лет. Адвокат Хиджран Данышман требует от суда призвать своего подзащитного невиновным, поясняя, что Голлум не является отрицательным персонажем. «Дело о защите чести президента превратилось в дело по защите чести Голлума», — заявил адвокат, которого цитирует РИА «Новости». A medical doctor's job is terminated by the state for sharing this picture— A.Kadir Yildirim (@akyildirim) A medical doctor's job is terminated by the state for sharing this picture Отметим, что петиция в защиту Чифтчив Сети около 3 тысяч подписей. Напомним, что по сюжету «Властелина колец» Голлум — это убийца своего сородича Смеагорл, нашедший кольцо Всевластья и подпавший под его темную власть. Однако в финале эпопеи именно благодаря Голлуму Средиземье спасается от власти Саурона, злого властелина Мордора. Голлум в стремлении вернуть себе кольцо откусывает палец Фродо, уже не способного самостоятельно избавиться от артефакта, который он нес, чтобы расплавить, к вулкану. Вместе с кольцом Голлум и падает в недра Роковой горы, тем самым уничтожая источник могущества Саурона. Сравнение знаменитостей с Голлумом существует и в массовой культуре: так, с ним неоднократно сопоставляли президента Путина, а в пародийном переводе «от Гоблина» трилогии Питера Джексона «Властелин колец» «раздвоение личности» Голлума на «темную сторону» и некогда светлого Смеагорла обыграно как конфликт русских и украинцев.

 По его мнению, у страны есть «все инструменты для этого»  Посолв Грузии Ян Келли заявил, что Грузия обязательно станет членом НАТО, так как при условии сохранения проводимой политики у нее «есть все инструменты для этого», сообщает. Посол подтвердил решение Бухарестского саммита от 2008 года, согласно которому Грузия со временем должна войти в Северо-Атлантический альянс.  «Мы полностью поддерживаем стремлениестать членом НАТО и приветствуем политику открытых дверей альянса. Мы считаем, что у Грузии есть все практические инструменты, необходимые для членства», — заявил Келли. Напомним, что сегодня на встрече министров иностранных дел стран-членовв организацию была принята Черногория. Процесс ее вступления в блок должен занять полтора-два года.  Также на очереди находятся и другие страны Балкан: Босния и Герцеговина и Македония. Как заявил генсек альянса Йенс Столтенберг, «Мы сделаем все, что можем, чтобы поддержать эти страны (в том числе и Грузию — ред.) в достижении их целей, исходя из ценностей каждой из этих стран». Отметим, чтоуже негативно отреагировала на вступление Черногории в НАТО. Так,сказал, что «на самых различных уровнях всегдаотмечалось, что продолжающаяся экспансия НАТО, военной инфраструктуры НАТО на восток, конечно, не может не приводить к ответным действиям с востока, то есть с российской стороны, в плане обеспечения безопасности и поддержания паритета интересов». А сенатор Франц Клинцевич и вовсе обратил внимание стран-членов НАТО, на то, что «режим Мило Джукановича является криминальным и его деятельность выходит даже за рамки национальных границ».

 Эксперт: в эпоху кризисов и турбулентности бывшие партнеры должны разговаривать  Генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг заявил на пресс-конференции в Брюсселе, что возглавляемая им организация изучает вопрос, как использовать Совет Россия-НАТО для возобновления взаимодействия с Москвой. Столтенберг заявил, что дата нового заседания Совета Россия-НАТО будет определена после изучения данного вопроса. По его словам, хотя альянс и заморозил практическое сотрудничество с РФ после присоединения Крыма в 2014 году, есть договоренность coxранять политические кoнтaкты соткрытыми. В распоряжении «МК» оказалась текст высказываний генсека, который мы приводим в переводе с английского: «Что касается Совета Россия-НАТО, думаю, важно помнить, что весной прошлого года НАТО решило приостановить практическое сотрудничество с Россией в результате действий России на Украине, присоединения. Но мы также решили в то же время сохранить открытыми каналы для политических контактов. И Совет Россия-НАТО – часть этих каналов для политического контакта и диалога. Таким образом фактически были встречи в этом совета после событий, связанных с аннексией Крыма весной прошлого года. И я хочу изучить сейчас, как мы можем использовать этот Совет в качестве политического инструмента. Мы никогда не принимали решения не использовать его. И я приветствую поддержку идеи созвать Совет, и мы думаем, как мы можем это сделать. Я займусь этим с послами, и вернусь к этому с тем, когда и как это может быть сделано». О необходимости восстановления работы Совета РФ-НАТО заявил и глава германского внешнеполитического ведомства, мотивировав это тем, что военные с обеих сторон должны взаимодействовать и «использовать возможности для обмена информацией во избежание рисков». К возобновлению деятельности Совета и сотрудничеству между российскими и натовскими военными призвал также глава голландскогоБерт Кендерс: «Даже если ситуация очень сложная и трудная, нам следует обеспечит возможность разговаривать друг с другом». – Когда в 2002 году создавался Совет Россия-НАТО, то российская идея была в том, что это будет «всепогодный» форум, – комментирует «МК»президент Ассоциации Евро-Атлантического сотрудничества, замдиректора ИНИОН РАН Татьяна ПАРХАЛИНА. – И эта идея абсолютно продуктивна: именно в эпоху кризисов нужно разговаривать! К величайшему сожалению, после российско-грузинской войны 2008 г. работа Совета была заморожена, но в декабре 2009 года деятельность Совета РФ-НАТО разморозили. И многим экспертам казалось тогда, что с учетом негативного опыта, все-таки это будет «всепогодный» форум. Увы, 1 апреля 2014 года после крымской эпопеи, вприняли решение вновь заморозить работу Совета. Причем, если в 2008 г., несмотря на замораживание, продолжалось наше практическое сотрудничество по, то сейчас сотрудничество было приостановлено практически во всех сферах, только нашего посла при НАТО и его заместителя пускали в штаб-квартиру, остальные члены делегации должны были испрашивать разрешения. Контакты были сведены почти к нулю. Конечно, в эпоху кризисов и турбулентности, которую мы переживаем, бывшие партнеры (даже если они не считают себя более партнерами, но все же НАТО последние полтора года подчеркивает, что Россия не партнер, но и не противник) должны встречаться за столом переговоров и обсуждать острые вопросы. Если работа Совета будет реанимирована, это будет позитивный шаг, потому что и НАТО, и Россия являются крупными акторами мировой политики. Исключать РФ из сферы проблем, связанных с европейской атлантической безопасности, непрофессионально и контрпродуктивно. По сути, с созданием Совета за всю историю отношений нашей страны с Организацией Североатлантического договора впервые эти отношения были институционализированы. Очень надеюсь, что российская сторона ответит положительным образом, тем более, что на протяжении всего этого периода Москва продолжала говорить, что нам необходимо сотрудничество. – Что стало непосредственным поводом для планов возобновить деятельность Совета? – Прежде всего, наша операция в. Существует международная коалиция, куда входят 65 стран. И коалиция России,иАсада. Но всем игрокам очевидно, что без России сирийскую проблему не разрулить. Ну, и конечно, история со сбитым самолетом... – А как быть, если восточноевропейские члены НАТО «взбрыкнут» и откажутся поддержать идею возобновления диалога с? - Само заявление Столтенберга означает уже наличие какого-то консенсуса. Генсек НАТО не будет какие-то вещи произносить, если нет каких-нибудь предварительных договоренностей. Полагаю, европейские «гранды» – прежде всего,,,– сумеют добиться консенсуса, даже если балтийские страны ибудут возражать. МЕЖДУ ТЕМ:Североатлантический альянс пригласил в НАТО Черногорию в качестве 29-го члена, что вызвало явное раздражение в Москве, выступающей против расширения блока. Пресс-секретарь российского президента заявил, что Москвой на самых различных уровнях всегда отмечалось, что продолжающаяся экспансия НАТО, военной инфраструктуры НАТО на восток, «конечно, не может не приводить к ответным действиям с востока, то есть с российской стороны, в плане обеспечения безопасности и поддержания паритета интересов». Напомним, что в октябре в Подгорице прошли акции протеста против вступления Черногории в НАТО – в их организации премьер-министр балканской республики Мило Джуканович обвинил Россию.

 Сенаторы и депутаты рассказали, чего лишится Черногория за связь с альянсом  Черногория, в которой тысячи россиян не только отдыхают, пользуясь дешевизной страны и искренней братской любовью местных жителей к православным братьям, но и накупили недвижимость и открыли бизнес, может стать следующей страной, с которой у Москвы резко испортятся отношения. Пока депутаты и сенаторы объясняют, что Черногория после вступления в НАТО лишится российских инвестиций и проектов. Но, возможно, не за горами и Россельхознадзор и объявление опасными курортов Будвы и Петроваца.  Заявление генсека НАТО Йенса Столтенберга, о том, что, наделало много шума в российском политических политических кругах. Собственно, о том, что Черногория идет по этому пути, было известно давно. Но вот однозначное заявление главы североатлантического Альянса, сделанное впосле заседания главстран-, вызвало болезненную реакцию российских сенаторов и депутатов. Так, По его словам, станут невозможными в том числе программы и по военно-техническому сотрудничеству. Он подчеркнул, что таким образом, Черногория "сегодня становится для России страной, являющейся потенциальным участником угрозы безопасности". Вице-спикерот «Справедливой», член думского комитета по международным делам Николай Левичев назвал Черногорию "несамостоятельным государством, не имеющим даже своей валюты" (в Черногории в обороте евро - ред.).  . Другой депутат, первый замглавы оборонного комитета Госдумы, член российской делегации в Парламентской ассамблее Организации Североатлантического договора (ПА НАТО) Андрей Красов, заявил, что приглашение Черногории в НАТО, это один из шагов, что бы сделать ее управляемой куклой. Стоит, правда, заметить, что в самой Черногории, по опросам менее половины населения поддерживают решение вступить в НАТО. Но если Россия будет действовать неаккуратно, не исключено, что количество сторонников этого пути возрастет. В последнее время в стране прошли массовые протесты против присоединения к блоку. При этом власти страны заявляют, что протесты, якобы, подогреваются и управляются из. Об этом говорил, например, премьер страны Мило Джуканович. Пресс-секретарь президента РФ, комментируя эти обвинения, заявлял: «Везде искать какого-то дьявола и при этом продолжать демонизировать Россию — это такая известная забава у многих государств».

 По его мнению, любое сотрудничество с турецким бизнесом должно считаться финансированием террористов  ДепутатотАндрей Свинцов заявило своем возмущении тем, что в парламентском буфете продаются конфеты, страной-производителем которых является Турция. Свинцов намерен не только добиться запрета их продажи, но и проверить продукт на соответствие санитарным нормам. «Незамедлительно сегодня отправим не только обращение в аппарат Думы, чтобы прекратили продажу здесь, но и в соответствующие инстанции, которые определят состав продукта», — заявил депутат.  По его словам, особое внимание конфеты привлекли, в частности, из-за того, что на них жаловался один из его избирателей: «Они производятся фирмой, владелец — турок». Также парламентарий не смог найти на упаковке конфет их состав. «Вчераопубликовало перечень продуктов, запрещенных к ввозу в РФ из. Мы считаем, что меры правильные, но можно идти дальше. Финансирование турецких предпринимателей может быть косвенно финансированием террористов», — заключил депутат. Напомним, что в числе запрещенных к ввозу в РФ продуктов из Турции кондитерские изделия не числятся. Под запрет попали по преимуществу овощи и фрукты, а также соль и гвоздики. Запрет поставок этих продуктов,еще до опубликования постановления правительства, уже вызвал там подорожание еды на рынках в полтора-два раза.

 Генсек организации просил не связывать это с обострением отношений республики с Россией  Министры иностранных дел стран-членов НАТО на встрече взаявили о том, что поддержат «южный фланг» Альянса, на котором находится Турция, чтобы обеспечить оборону всего блока, сообщает Reuters. По словам литовского министра иностранных дел Линаса Линкявичюса, блок должен «полностью использовать все имеющиеся возможности для противодействия угрозам на южном фланге НАТО» и «поддержать союзника — Турцию». Напомним, что ранееивывели из этой страны комплексы Patriot, теперь республику прикрывает ими лишь. Среди прочих мер поддержкидипломаты назвали увеличение числа военных самолетов, базирующихся в республике, кораблейв Восточном Средиземноморье, а также комплексов противоракетной обороны.  Последние, по мнению министров, особенно важны, так как являются «гарантией спокойствия» на границах с Сирией иом. При этом генсек НАТО Йенс Столтенберг особо отметил, что просит не связывать усиление присутствия НАТО в Турции со сбитым ее ВВС российским бомбардировщиком Су-24. При этом решение о передислоцировании частей Альянса в Турцию может быть принято уже в течение ближайших недель. Напомним,на днях привезла вкомплекс С-400, также к берегам этой страны подошел ракетный крейсер «», оборудованный системой «Форт» (аналогичной С-300). При этом обе системы направлены прежде всего на противовоздушную оборону, однако у террористов, которых Россия бомбит в Сирии, нет своей авиации.  Напомним, что вчера также стало известно об отправке немецких военных в Сирию и Ирак для операции по борьбе с террористической группировкой(запрещенной в РФ). Всего на Ближний Восток поедут около 1,2 тысячи человек. Смотрите видео по теме "Российские С-400 встали на боевое дежурство в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео, на котором ЗРК С-400 заступают на свое боевое дежурство в Сирии. Эти ЗРК будут прикрывать российскую базу в Латакии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Нарышкин рассказал об основных темах президентского обращения  Главными темами традиционного президентского обращения к российскому парламенту, которое прозвучит в четверг, станут борьба с терроризмом и вопросы социально-экономического характера. Об этом сообщил спикер Госдумы РФ. в послании Федеральному Собранию 3 декабря озвучит предложения в области борьбы с международным терроризмом, а также относительно стимулирования экономического роста, защиты прав и свобод граждан, социальной защиты, которые во многом определят направление работы парламента. По мнению парламентария, обращение главы государства в День юриста будет особенно символичным. Все общество ожидает от президента "предложений, которые пополнят повесткув ближайшее время", считает Нарышкин. "Эти предложения будут связаны как с внешними вызовами, прежде всего, борьбой с международным терроризмом, так и с решением внутренних задач", — сказал представитель законодательной власти, слова которого приводит. Другие законодатели солидарны с думским спикером в ожиданиях от речи Путина. "Главная тема дня — безопасность. На мой взгляд ... смысл послания президента РФ… во многом будет определяться результатами расследования трагедии российского самолета в", — говорит первый зампред комитета Совфеда по обороне и безопасности. "Основным лейтмотивом послания будет международная ситуация в связи с конфликтами на, в, где мы сейчас активно помогаем сирийскому, ситуация авиакатастрофы в Египте — все это не может остаться незамеченным, все это должно найти какое-то отражение в послании президента Федеральному Собранию", — считает вице-спикерИгорь Лебедев.

 Давутоглу обвинил Москву в излишней самоуверенности  Премьер-министр Ахмет Давутоглу полагает, что истинная причина конфликта между Турцией и Россией кроется в том, что Москва не учла интересов Анкары в Сирии. По его мнению, инцидент со сбитым турецкими ВВС Су-24 стал лишь поводом для ухудшения отношений. Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу в интервью телеканалам Haberturk и Show TV попытался объяснить, почему отношения между двумя странами безнадежно испортились. Давутоглу считает, что в последнее время Россия стала демонстрировать "очень честолюбивую политику" в,и, после чего Москва обрела "чрезвычайную самоуверенность". Так, начав военную операцию в,не приняла во внимание турецкие предупреждения, отметил политик. "Вы на нашей границе убиваете наших соплеменников, увеличиваете поток беженцев к нам, нарушаете наше воздушное пространство. Это уже слишком", — сказал премьер. Давутоглу отметил, что каждая страна, которая ждет уважения от, должна показать уважение ей. Кроме того, Давутоглу заявил, что не ожидает прекращения поставок российского газа в качестве ответной меры со стороны Москвы: "Это не челночная торговля — захотел и прекратил поставки", – сказал премьер. Но в то же время Анкара готовится к этому сценарию. Сейчас Россия транспортирует газ в Турцию по газопроводу "Голубой поток", проложенному по дну Черного моря, а также по Трансбалканскому газопроводу через Украину, отмечает Отношения междуи Анкарой обострились после того, как российский бомбардировщик был сбит турецким истребителем F-16. Москва настаивает, что Су-24 не пересекал воздушное пространство Турции, ничем ей не угрожал и был сбит по заранее намеченному плану на территории Сирии. На пресс-конференции впрезидент РФзаявил, что турки сбили российский бомбардировщик, чтобы обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти с территории, контролируемой(запрещено в России) в Турцию. "Мы получили дополнительные данные, подтверждающие, что из мест добычи, которые контролирует ИГИЛ, нефть в промышленном масштабе поступает на территорию Турции, и у нас есть все основания полагать, что решение сбить наш самолет было продиктовано обеспечением безопасной путей доставки этой нефти в порты, откуда она отгружается танкерами", – заявил Путин. Подробнее: В свою очередь, президент Сирии Башар Асад объяснил атаку на российский бомбардировщик тем, что, так как вмешательство России изменило баланс сил" в регионе. По его словам, поставки оружия, денег и рекрутов для ИГИЛ идут, в основном, через территорию Турции, при поддержке Саудовской Аравии и Катара.

 Уже через два года она должна стать его двадцать девятым членом  Министры иностранных идет стран НАТО приняли решение пригласить Черногорию в качестве 29 члена это военного блока, сообщает. Как заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг, «приняла историческое решение о начале переговоров о вступлении Черногории. <...> Это только начало пути. Черногории предстоит продолжить процесс интенсивных реформ, в том числе по борьбе с коррупцией и по укреплению общественной поддержки в стране процесса вступления в НАТО». Ожидается, что процесс присоединения страны к Северо-Атлантическому альянсу займет примерно полтора-два года. По данным СМИ страны, присоединение к блоку поддерживает более половины (51-53%) населения, однако еще большее число ее граждан — 85% - выступали за референдум по этому вопросу, который так и не был проведен. Напомним, что последнее время в стране идут массовые протесты против решения о ее присоединении к блоку, однако власти Черногории уверены, что это возмущение инспирировано из-за рубежа —. Так, в конце октября,пришлось разгонять толпу митингующих в столице, Подгорице, пытавшуюся прорваться к парламенту, в результате чего несколько десятков человек обратились за медицинской помощью.  "Организаторы протестов в Черногории, к сожалению, имели и серьезную поддержку из-за пределов Черногории, и что, как я сказал бы, единым их стремлением было остановить Черногорию на пути ее европейской и евроатлантической интеграции", - заявлял премьер страны Мило Джуканович. Пресс-секретарь президента РФна этом фоне отвергал любое влияниена эти события: по его словам, «везде искать какого-то дьявола и при этом продолжать демонизировать Россию — это такая известная забава у многих государств». Песков призывал к «трезвым оценкам» ситуации. Тем не менее, для волнений в стране есть и другие основания: ее лидер, Мило Джуканович, остается у власти уже 15 лет, начиная с 1991 года, занимая посты то президента, то премьера. Отметим, что соседи Черногории — Албания и Хорватия — уже являются членами НАТО, а другие балканские страны — Босния и Герцеговина и Македония — пока находятся в статусе стран-кандидатов.

 Теперь премьера могут привлечь к административной или уголовной ответственности  Уральский юрист Екатерина Петрова, являющаяся сотрудницей организации«Роспил-УрФО», пожаловалась в ФАС и Генпрокуратуру на действия премьер-министра, по ее мнению, незаконно подписавшего постановление о вводе в России системы сборы платы с дальнобойщиков «Платон». По словам Петровой, договор с фирмой «РТ-Инвест Транспортные системы», оператором «Платона», частично принадлежащим Игорю Ротенбергу, был заключен без конкурса, к чему не было никаких оснований.  «По моему мнению, — рассказала Петрова портале, — должностное лицоРФ допустило использование своих должностных полномочий вопреки интересам службы, что привело к существенному нарушению прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства». Юрист просит проверить действия Медведева на нарушения антимонопольного законодательства и, если ее подозрения подтвердятся, решить вопрос об административном или уголовном преследовании виновника нарушения законодательства. Ответ, по словам Петровой, отправившей свое заявление через электронную приемную, должен прийти ей через месяц. Напомним, что ввод «Платона» вызвал массовые волнения среди дальнобойщиков, а на начало декабря намечен их протестный «Марш на». Водители заявляют, что еcли до завтра, 3 декабря, «Платон» не будет отменен, то они, собравшись со всей, устроят в столице транспортный коллапс, заблокировав своими фурами МКАД. 

 Ранее в район расположения российского корабля прибыли две турецкие подлодки  Эсминец ВМС США Carney покинул нейтральные воды Средиземного моря и прибыл к берегам Сирии, чтобы вести наблюдение за российским ракетным крейсером "Москва", обеспечивающего защиту авиабазы "Хмеймим". Через неделю после того, как российский крейсер заступил на боевое дежурство у побережья Латакии, американский военные решили направить к нему свой эсминец. "За ракетным крейсером "Москва", который прикрывает российскую авиабазу "Хмеймим", наблюдает эсминец ВМСCarney. Корабль прибыл из нейтральных вод к югу от Кипра", – сообщает телеканал Вооруженных сил РФ. Ранее стало известно о том, что с 30 ноября за российским судном в восточной части Средиземного моря установили слежку две турецкие подлодки – "Долунай" и "Буракреис". усилила противовоздушную оборону в Латакии после инцидента с российским бомбардировщиком Су-24, сбитым турецкими ВВС. Так, 25 ноября к берегамбыл переброшен крейсер "". Он оснащен системой ПВО "Форт", аналогичной С-300. По словам министра обороны, корабль готов уничтожить любую воздушную цель, представляющую потенциальную опасность для российской авиации. Кроме "Москвы", безопасность авиабазы "Хмеймим" обеспечивает также зенитно-ракетная система С-400 "Триумф", а полеты российских бомбардировщиков теперь проходят под прикрытием истребителей.

 Ограничения, введенные из-за ситуации на Украине, признаны «невероятно эффективными»  Введение новых экономических санкций в отношении России в связи с якобы нарушением договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности рассматривают в США. Санкции против РФ из-за ситуации напризнаны при этом «невероятно эффективными». «Мы продолжаем рассматривать экономические меры в связи с договором РСМД, но на данный момент мы не приняли решения», — цитируетзаявление Замгоссекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасностью Роуз Гетемюллер на слушаниях в палате представителей Конгресса. О нарушении Россией договора о РСМД и необходимости введения ограничений в связи с этим ранее неоднократно говорили американские политики и должностные лица. Последние несколько лети США обвиняют друг друга в нарушениях положений этого договора. США имеет претензии к крылатым ракетам Р-500 наземного комплекса «Искандер-М», а также считают новую стратегическую ракету РС-26 («Рубеж») ракетой средней дальности, запрещенной договором. У России, в свою очередь, есть вопросы к постройке впусковых установок для противоракет Standard SM-3, позволяющих запускать стратегические крылатые ракеты Tomahawk, сообщает «». Кроме того, в начале июня этого годазаявил о возможности размещения в Европе крылатых и баллистических ракет наземного базирования с ядерным оснащением. Тогда замминистра обороны России Анатолий Антонов предупредил, что подобное поведение в отношении договора РСМД может повлечь за собой опасные последствия для международной безопасности.

 И обвинил Эрдогана в поддержке террористических группировок в Сирии  Президент Сириизаявил, что турецкие ВВС уничтожили российский бомбардировщик Су-24 из-за того, что «у Эрдогана сдали нервы, так как вмешательство России изменило баланс сил» в регионе. «Крах Эрдогана в Сирии крах его террористических группировок означает его политическую кончину. Война против терроризма продолжается, российская поддержка будет сильнее», - заявил президентв интервью Чешскому ТВ. За все время, пока против «Исламского государства» проводили воздушные операции силы коалиции во главе с, террористы только окрепли, группировка расширилась, и в нее влились рекруты со всего мира. В результате бомбардировокчисло террористов, напротив, сокращается, добавил Асад. Поставки оружия, денег и рекрутов для ИГ идут, в основном, через, при поддержке Саудовской Аравии и Катара. Чтобы победить терроризм, необходимо «задушить эти каналы снабжения», приводит слова главы государства сирийское официальное. Асад отметил, что главная цель, которая должна быть достигнута в Сирии, — победа над терроризмом и сохранение многообразного светского общества. Насчет своей собственной судьбы президент отметил, что он поступит так, как этого захочет сам сирийский народ. «Если идет война, вы должны делать свою работу, чтобы защитить свою страну, в противном случае вы предатель», — добавил сирийский глава.

