 Эксперт: приказ Путина уничтожить угрозу в Сирии легко выполнить Президент России Владимир Путин после трагического инцидента с бомбардировщиком Су-24, который был сбит в Сирии турецким истребителем, приказал отвечать жестко на любые провокации российских военных в том регионе. Эксперт: это указание очень жесткое, но наверное в нынешних реалиях, единственно правильное. Владимир Путин: «Всё, что угрожает военным в Сирии, будет уничтожено» Президент РФ Владимир Путин дал указание российским военнослужащим в Сирии в случае возникновения угрозы действовать предельно жестко и уничтожать любые цели, угрожающие нашей группировке. Выступая на расширенной коллегии Министерства обороны РФ, президент высоко оценил действия российских военных в Сирии, отметив, что они сумели качественно изменить ситуацию в этой стране. Яценюк и схвативший его за тестикулы депутат стали героями фотожаб "Похищение" Арсения Яценюка стало поводом для многочисленных фотожаб и ироничных комментариев в соцсетях. Напомним, что депутат от "Блока Петра Порошенко" Олег Барна вручил украинскому премьеру букет красных роз, обвязанный черной траурной лентой, обхватил премьера руками сзади и попытался унести его с парламентской трибуны. После этого началось настоящее депутатское побоище. Глава выборного проекта Ходорковского: «Нами управляют старые тамагочи» В словах Михаила Ходорковского о возможности революции в России Генпрокуратура усмотрела признаки экстремизма. Но во время онлайн-пресс-конференции во вторник МБХ сказал не только это. «Моя задача — сделать ее мирной и предоставить людям альтернативу, поэтому «Открытая Россия» запускает проект «Открытые выборы», — заявил он. Руководить «выборами» будет бывший креативный продюсер холдинга «Москва Медиа» Тимур Валеев. Мы спросили у него, что такое «мирная революция». Путин потребовал модернизировать ядерную триаду России Президент РФ Владимир Путин на расширенном заседании коллегии Министерства обороны потребовал модернизировать все элементы ядерной триады России, отметив необходимость также улучшать работу систем предупреждения о ракетном нападении и космической обороны страны. «Дебилы» и Яценюк: премьера Украины вынес с трибуны сторонник Порошенко 11 декабря исполнился ровно год с повторного назначения Верховной Радой Арсения Яценюка премьер-министром Украины. В этот же день истекал его «премьерский иммунитет».  Инициаторы  отставки  главы Кабмина пытались было собрать 226 подписей. Это у них не получилось.  Не сумев заручиться необходимой поддержкой, они прибегли к выходке, которую наблюдала вся страна. О России - в порядке бренда Водка, балалайка, шапка-ушанка да автомат Калашникова. Вот, пожалуй, и весь ассоциативный ряд иностранцев, когда речь идет о России. Не густо, да и не вяжется с нашим собственным представлением о себе. Тут же хочется воскликнуть: «Постойте, господа, у нас ведь и Достоевский, и космос, и бескрайние просторы, и еще много чего». Так-то оно так, но пока иностранцы в силах добавить разве что матрешку да тройку с бубенцами. Драка "дебилов" в Раде: Яценюка с цветами вынесли на руках В Верховной раде депутаты от "Блока Петра Порошенко" и "Народного фронта" подрались из-за Арсения Яценюка, которому прочат скорую отставку с поста премьер-министра. Впрочем, обстановка накалилась и за стенами украинского парламента. Туда пришли несколько сотен человек, в основном с флагами националистической партии "Свобода",  и начали скандировать "Власть преступников грабит украинцев!". Путин похвалил ВКС за Сирию и приказал уничтожать всех провокаторов Президент России Владимир Путин на расширенной коллегии Минобороны РФ в очередной раз озвучил причину начала операции ВКС РФ в Сирии. После инцидента с Су-24 российский лидер приказал действовать жестко за любые провокации российских военных в том регионе. Дональд Трамп как мерило страха американской общественности Проведенный только что опрос общественного мнения в США по сути дела термометр и одновременно дубинка американской общественности. Он термометр потому, что даёт ощущение состояния американской общественности. Он дубинка потому, что именно к ней склоняется американец. Никогда ещё американцы не были так напуганы возможностью террористических актов против них с 11 сентября 2001 года. Именно этот испуг является средством, поддерживающим на плаву, Дональда Трампа. Американский Минфин: нефть у ИГИЛ покупают режим Асада и Турция За год за счет торговли «черным золотом» действующая на территории Сирии и Ирака группировка «Исламского государство» получила до полумиллиарда долларов. Еще миллиард «пришел» из банков, находящихся на землях, захваченных ИГИЛ. Эти цифры назвал, выступая в Лондоне, представитель Минфина США Адам Шубин. Генпрокуратура собралась блокировать сайты «незамедлительно» и без экспертизы Генеральная прокуратура РФ подготовила проект приказа, утверждающий инструкцию о «незамедлительной» блокировке ресурсов, на которых размещаются призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, участию в массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка, Ходорковского обвинили в организации убийства экс-мэра Нефтеюганска Официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил о возбуждении уголовного дела по статье «организация убийства» в отношении экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Его обвиняют в организации убийства экс-мэра Нефтеюганска. СМИ сообщили об отчислениях и обысках турецких студентов в России Конфликт в связи с отчислением и обысками турецких студентов разгорелся вокруг ряда российских вузов. Помощник руководителя Ассоциации турецких студентов в России Окан Йылдыз рассказал телеканалу «Дождь» об отчислении нескольких учащихся из различных учебных заведений, однако в самих вузах это либо опровергают, либо ссылаются на объективные причины. Владимир Кара-Мурза: «Меня отравили с целью убийства» Координатор  движения «Открытая  Россия»  экс-главы «ЮКОСа» Михаила Ходорковского Владимир Кара-Мурза подал заявление в Следственный комитет в связи со своим отравлением. “Нет никаких сомнений в том, что это было сделано умышлено с целью убийства”, - сказал он нам и пояснил, что именно могло стать причиной покушения. Главарем "российских диверсантов" оказался выходец из "Правого сектора" Лидером группы "российских  диверсантов", задержанных в Киеве, оказался выходец из Донецка, бывший активист "Правого сектора" Олег Мужчиль. Известно, что в 2014 году он воевал на Донбассе. Стало известно, кто возглавит оппозицию на выборах в 2016 году Демократическая коалиция, созданная вокруг партии ПАРНАС при поддержке Алексея Навального, сегодня, 11 декабря, планирует заявить о своих планах по участию в выборах в Государственную Думу в сентябре 2016 года. Согласно данным РБК, возглавить федеральный список партии должен будет экс-премьер РФ Михаил Касьянов, сейчас руководящий ПАРНАСом. Верховная рада может отправить Яценюка в отставку Верховная рада Украины может принять решение об отставке правительства Арсения Яценюка. Эксперт: Турки устроили засаду на российский Су-24 Американский военный аналитик Пьер Спрей, один из создателей истребителя F-16, которые использовали турецкие ВВС, сбившие российский самолет, заявил, что удар по Су-24 был нанесен из сознательно устроенной засады. Пограничники: российский вертолет нарушил воздушное пространство Финляндии Утром 10 декабря в районе восточной части Финского залива неопознанный вертолет, предположительно российский, пересек финскую границу и углубился на территорию страны со стороны России. Такую информацию озвучили погранслужбы Финляндии.