 За зимний период руководители обеих стран смогут понять, что закрытие безвизового передвижения  невыгодно всем  Для кого Россия закроет свои двери? «МК» решил выяснить какая часть граждан Турции лишится возможности въезжать в Россию. Судя по статистике Федерального Агентства по туризму при Министерстве Культуры Российской Федерации, в первом полугодии минувшего 2014 года нашу страну посетили около 59 тысяч туристов. А за тот же период этого года это число возросло до почти 70 тысяч. При этом не учитываются такие аспекты туризма, как обмен жильем через тематические форумы — когда вы уезжаете на какой-то срок пожить в доме того, кто, собственно говоря, займет ваше место в вашей стране на это же время. Количество деловых визитов по сравнению с прошлым годом упало с 41 тысячи до 31 (это касается того же периода — первого полугодия 2014 и 2015 годов соответственно.). Снижение привлекательности России в бизнес-плане для посещения турецкими гражданами всячески связывают с украинским вопросом, хотя, объективную оценку в этом плане трудно найти. - Кроме россиян, в Турцию очень много приезжает немцев. Хоть их страна намного меньше по населению, тут все упирается просто в то, что около 80% населения страны не имеют загранпаспорта. Поэтому я затрудняюсь даже сказать, кто больше потеряет от визового режима, - пояснил Яшар Ниязбаев, корреспондент ИА «Джихан» ви главный редактор интернет-издания «МК в». - Безвизовый режим, вне всяких сомнений, нанесет урон обеим сторонам. Множество бизнес-связей легко поддерживались как раз за счет безвизового режима. И это касалось не только граждан Турции, но и просто каких-либо представительств на территории Турции, которые с легкостью контактировали с гражданами. Хоть сейчас ситуация и выглядит сложно, весной все может разрешиться само собой — за зимний период руководства стран может понять, что это невыгодно в плане сотрудничества. Вообще в рамках этой истории следует вспомнить другую — когда 39 бизнесменов были задержаны на Кубани, когда выяснилось, что у них неправильно оформлены миграционные документы. Все дело в том, что им на границе посоветовали оформлять их, как обычных «частных» посетителей, а не юридических лиц и бизнесменов, но когда их документы проверили уже на территории России — они не скрывали цель визита и на этом фоне вышел конфуз.

 Президент Турции не согласился с упреком Путина, а российские эксперты полагают: нового предательства можно ждать от кого угодно  Фразапро «удар в спину», которая прозвучала, стала не менее крылатой, чем реактивный самолет. И сделанное в пятницу заявление президента Эрдогана о том, что его страна никогда не наносила таких ударов по России, уже мало что может изменить. Пока глава Турции в городе Байбурте говорил о том, что хотел бы обсудить ситуацию с Путиным,, самая заметная из которых состоялась в. «МК» спросил ведущих политологов, можно ли воздушный инцидент над Сирией воспринимать так, как восприняли его Путин и большинство россиян, и от кого еще мы можем ждать ударов в спину? Алексей МАКАРКИН, первый вице-президент Центра политических технологий: - Ударить нам в спину на территории Сирии может любая из заинтересованных сторон, кроме разве что самого Асада. Лучше всего об этом сказал киногерой товарищ Сухов: «Восток — дело тонкое». Но помимо военных «ударов в спину» есть и более болезненные. Разочарование в Турции, как бы цинично это ни прозвучало, связано не столько со сбитым самолетом, сколько с разбитыми надеждами на то, что через эту страну пройдет путь России на Восток и ее углеводородов на Запад. Проект «турецкого потока» не состоялся, и в этом главный удар в спину. Экономические удары болезненнее чисто военных. Вот есть у нас в борьбе с «Исламским государством» (ИГ) и за сирийское урегулирование такой надежный партнер, как. Но разве он не может нанести нам удара в спину в нефтяной сфере, когда активно выйдет на рынок после снятия антииранских санкций? Он обязательно это сделает: его продажи приведут к еще большему падению цен на углеводороды и оскудению российского бюджета. Проблемав том, что мы слишком быстро очаровываемся в своем очередном партнере и начинаем полагать, будто наши интересы теперь во всем станут совпадать, а он будет поступать ровно так, как этого хочет. А когда выясняется, что присутствует и конфликт интересов, мы обижаемся на партнера и обвиняем его в предательстве. Мы были очарованы перспективами, связанными с— теперь разочаровались. То же самое чуть раньше произошло с Болгарией, с, а в обозримой перспективе может произойти в другом полушарии — по отношению к Аргентине и Венесуэле, которые могут сменить свой курс. Россия не замечает того, что они имеют на это право. Мы, к сожалению, на всех зарубежных партнеров смотрим так, будто бы они должны нам быть вечно благодарны за то, что Россия снизошла до сближения с ними. Если же вернуться к военным ударам в спину, то и они неизбежны, в том числе – из-за не самого дальновидного отношения нашей страны к военным союзам. В условиях, когда отсутствует выстроенная система союзов с нашим участием, которая дисциплинирует страны и делает их более предсказуемыми по отношению к нам, жить очень трудно. А у нас ничего, кроме ОДКБ, практически нет. И если членыпосле инцидента с Су-24, пусть и высказав турецким властям приватно то, что думают, но публично выступили на стороне Анкары, то они — союзники. А члены ОДКБ набрали воды в рот. Это, увы, — говорит о качестве наших военных союзников. По сути у нас их, к сожалению, нет. А значит, и удара можно ждать от кого угодно, и на подмогу никто не поспешит. Леонид СЮКИЯЙНЕН, профессор Высшей школы Экономики, член экспертного советаРФ: - Вмы получаем удары в спину постоянно: со стороны тех, кто на словах борются с ИГ, а на деле – едва ли ни поддерживают этого «противника». Мы будем получать удары от тех отрядов оппозиции, которые вроде бы выступают за политический диалог, но с другой стороны — активно борются за силовое свержение Асада. Они срывают политический процесс, локомотивом которого является Россия. Я могу только надеяться, что не будет со стороны России больших жертв в Сирии. Но невозможно зарекаться от потерь, ведя военную операцию там, где любой кажущийся союзник в любой момент может открыть огонь по тебе. Не говоря уже о том, что прямую войну российскому присутствию в Сирии объявили, помимо отрядов ИГ, множество разнообразных отрядов, которые не подчиняются никому. Игорь КОРОТЧЕНКО, директор Центра анализа мировой торговли оружием : - После развертывания в Сирии комплексов С-400, мы осуществляем полный контроль над воздушным пространством интересующих нас территорий. Сбивать наши самолеты больше никто не сможет. Турки не рискнут идти на новые провокации, су нас заключен меморандум о безопасности полетов, такие же меморандумы, очевидно, будут заключены с Францией и другими странами НАТО, решающими задачи на Ближнем Востоке. Но, повторюсь, меморандумы — это хорошо, но главная гарантия — надежность наших войск ПВО. Ожидать ударов исподтишка от Ирана ине следует, с ними у нас нет проблем, они абсолютно надежны. А вот среди стран Персидского залива – желающих устроить провокацию против России предостаточно. Они ненавидят нас не меньше, чем Турция. Ненавидят за то, что мы поломали их игру в регионе, их бизнес (в том числе - контрабандный) на углеводородах: из-за России они потеряли деньги. Они будут мстить. Поэтому мне представляется, что Россия должна жестко сказать Катару, Саудовской Аравии и некоторым другим: если мы обнаружим на их территориях базы боевиков, причастных к гибели россиян — то без всяких согласований сразу же нанесем по ним удар крылатыми ракетами. Смотрите видео по теме "Российские С-400 встали на боевое дежурство в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео, на котором ЗРК С-400 заступают на свое боевое дежурство в Сирии. Эти ЗРК будут прикрывать российскую базу в Латакии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 По мнению эксперта, Турция, обостряя отношения с Россией, действует не самостоятельно  Дружеский характер российско-турецких отношений при Эрдогане уже не вернется, считают эксперты, принявшие участие в круглом столе «Россия и Турция: пути преодоления кризиса» в Москве 27 ноября. По мнению специалистов, инцидент о сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиков Су-24 — не отдельная случайность, а закономерный эпизод. Решение о том, чтобы сбить Су-24, носит политический, а не исключительно военный характер, уверен, в частности, президент Академии геополитических проблем Леонид Ивашов. По его мнению, инцидент является частью процесса подготовки к большой войне, а Эрдоган, обостряя отношения с Москвой, действует не самостоятельно. В том, что решение об уничтожении Су-24 было принято единолично Эрдоганом, сомневается и ведущий научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений РАН, тюрколог Виктор Надеин-Раевский. По его словам, инцидент с бомбардировщиком носил характер спланированной провокации — особо эксперт отметил тот факт, что катапультировавшегося летчика «поджидали» боевики из «Серых волков», а их, в свою очередь, оперативно сняла журналистская группа. Однако, отметил заместитель директора Фонда национальной энергетической безопасности Алексей Гривач, инцидент с Су-24 вредит и самой Турции: «Экономические интересы страны были забыты, ее стратегические интересы были сбиты этой ракетой», – заявил эксперт, подчеркнув, чтои Анкара тем не менее до сих пор сильно связаны, в том числе, в экономическом плане. Но об укреплении двусторонних отношений в перспективе говорить не приходится, считает Гривач. По мнению Леонида Ивашова, для Москвы самое главное сейчас - «не заболтать акт войны» со стороны Анкары. Для этого, уверен эксперт, необходимо на уровне ОДКБ объявитьвраждебной страной, прервать торговые связи, понизить уровень дипломатических отношений. Военный эксперт Виктор Литовкин, в свою очередь, считает, что для снижения напряжения президент Турции первым делом должен принести извинения. Виктор Надеин-Раевский, впрочем, считает, что «Эрдоган не умеет извиняться». Помимо этого Анкара, уверен Литовкин, должна выплатитькомпенсацию за сбитый самолет, обеспечить пожизненным финансовым содержанием семью погибшего пилота, и вернуть его тело на Родину.

 Из-за отсутствия электричества крымские чиновники на работе играют в карты  Электролиния Каховка–Титан, которую уже три дня ремонтируют украинские энергетики и по которой обещали возобновить поставки электричества в Крым, восстановлена.. Потому что организаторы блокады из крымских татар и украинских нацистов не дают подключить линию к сети. Лидер меджлиса Джемилев и президент Порошенко, обещавшие решить проблему в три дня, оказались бессильны против «лома» — упертости активистов, которым плевать и на международные договоренности Украины, и вообще на имидж страны. В середине этой недели президенту Порошенко вновь был звонок из. Как сообщает украинская пресса, глава немецкогоаккуратно объяснил главе Украины, что ситуация с подрывом ЛЭП чревата обвинениями протива о сползании в разряд государств, не способных противостоять экстремизму. А с такими странами ЕС старается не сотрудничать. Если Киев хочет наказать Россию, то должен просто расторгнуть действующий контракт о поставках электроэнергии на полуостров, уплатив все неустойки, конечно. А потворствование террористам — не тот путь, по которомуможет попасть в . Порошенко сначала «взял под козырек», и восстановительные работы в Херсонской области закипели. Но сейчас, воспользовавшись тем, что мир переключился на российско-турецкий конфликт из-за сбитого Су-24, Украина решила продлить себе удовольствие, оттягивая начало поставок энергии в Крым под любыми предлогами. В четверг мешал ветер, в пятницу — злые организаторы блокады. Минэнерго РФ признало, что надеяться на поставки электричества с Украины не стоит. «У нас есть полная информация, что ремонтные работы на линии Каховка–Титан полностью закончены. Включение этой линии позволило бы обеспечить выдачу мощности с территории Украины около 150–200 мВт. Но надежды давно уже потеряны. Соответственно, все мероприятия направлены на то, чтобы обеспечить минимальный уровень подачи электроэнергии потребителям», — сообщил замминистра энергетики Андрей Черезов в эфире телеканала «24». Вмежду тем похолодало. Ночные температуры опустились до семи градусов. И к проблемам со светом добавились проблемы с теплом. Полуостров живет в режиме жесточайшей экономии энергии, в том числе экономят на подаче тепла в дома. Правда, в конце недели этот вопрос обещали уладить. На полуострове сейчас власти действуют по методу «латания дыр». Поступил сигнал о проблеме, начинают ее решать. А проблемы сыплются одна за другой. Например, только к пятнице удалось наладить хоть какую-то подачу электричества в Керчь. Город сидел вообще без света пять дней. Дошло до того, что в магазинах кончились продукты и журналисты стали сигнализировать, что восточный форпост вот-вот накроет не только темнотой, но и голодом. «Керчь нужно реально спасать. Продукты у людей пропали уже все... больше всего страдают от недостатка информации... Очень жестко. Мы получили на рынке всю злость от людей... пять дней свет не подавали в большинство районов. «Сарафанное радио» городом управляет, а это нехорошо, странные и страшные слухи ходят. Надо рулить ситуацию срочно!» — сообщал с места в своей соцсети крымский журналист Олег Крючков. В пятницу утром ситуация начала меняться к лучшему. В городе появился свет. На радостях местные власти сообщили, что это заработал долгожданный мост из России. Оказалось, это Симферопольская ТЭЦ запустила второй блок с выработкой 50 мегаватт энергии, 22 из которых досталось Керчи. Это лишь 9% от того объема, которого сейчас жизненно не хватает полуострову. Но и эта капля в море разрядила ситуацию в Восточном Крыму.  Вторая насущная проблема: на заправках начал заканчиваться бензин. А он сейчас нужен не столько для автомобилей, сколько для мобильных генераторов, которые выручают многие частные дома, магазины, предприятия. «По западному побережью большие проблемы с 95-м бензином, — рассказывает наша крымская коллега Екатерина. — Очереди на заправках по 2 часа. И цены выросли, позавчера бензин был по 39 рублей 90 копеек, сегодня — по 40 рублей и 40 копеек. А в деревнях, где света вообще нет и все живут только на генераторах, спекулянты продают бензин уже по 60 рублей». Глава Крымасообщил в пятницу, что все предприниматели, завышающие цены, за это ответят: «Мы туда высадим десант из ФСБ и прокуратуры», — предупредил он. Но, видимо, его слова дошли пока не до всех. Цены на генераторы растут с каждым днем. Самая загадочная ситуация со свечами. «В начале недели мы покупали свечи по семь рублей, в среду — уже по двадцать, а сегодня — по пятьдесят», — рассказала нам другая коллега из Симферополя, Юлия. По рассказам жителей полуострова, жизнь в Крыму сейчас встала с ног на голову. Свет почему-то в Симферополе и ряде других крупных городов дают по три часа по ночам. «Соответственно, мы стали работать ночью, когда есть Интернет. Мобильник — на зарядку, еду — на плиту, и работать». А днем многие чиновники на работе просто играют в карты: а что делать, света нет, Интернета нет, связи нет... «А еще у нас вечером аншлаги в театрах и кинотеатрах, билеты нужно закупать заранее, а то не достанешь», — рассказывает Юлия. Театры и кино — единственное еще доступное развлечение в темных городах, где нет телевидения и массовые шоу временно приостановлены. Некоторые, правда, предпочитают пить пиво на лавочках, но их ловит милиция, которая сейчас усиленно патрулирует улицы без освещения. Кафе в городах в целях экономии работают лишь до восьми вечера. Каковы сейчас настроения на полуострове? Нерадостные, понятно. Но «будем держаться, будем жить», говорят крымчане. Кстати, большинство жителей не слишком доверчиво относятся к заявлениям властей, что нужно потерпеть лишь до 22 декабря, когда заработает первая ветка энергомоста. «А что она нам даст? Дополнительные 200 мегаватт ситуацию не спасут. Люди считают, что нормально жить мы сможем лишь ближе к лету, когда энергомост заработает полностью. А до того момента надо привыкать жить в новых условиях», — говорят коллеги. До завершения первой ветки долгожданного энергомоста с Кубани остается три недели, но сможет ли он решить проблему? Как неофициально пояснили «МК» в минэнерго Крыма, создание энергомоста состоит из нескольких этапов. Сначала это создание подстанции на территории Краснодарского края, потом прокладка подводного кабеля. Именно эти этапы должны завершить к 22 декабря 2015 года. Далее будет создана инфраструктура на территории Крыма (подстанции и т.д.), но это уже следующий этап проекта. Получается, даже если кабель проведут по дну, велика вероятность, что Крым не сможет принять эту электроэнергию из-за отсутствия ЛЭП. Проектированием и строительством кабельно-воздушных линий, по которым должно пойти электричество, занимается петербургская компания «Рубеж-строй». Рабочие, занимающиеся сборкой и установкой опор, рассказали крымским журналистам, что в районе Глазовки уже установлены восемь опор, также ведутся работы и в других районах Керченского полуострова. Одна ветвь ЛЭП пойдет со стороны Приозерного, вторая ляжет от Юркино по направлению к Феодосии, третья затронет Щелкино. Узнать, на каком этапе находится возведение в Керчи линий электропередач, не удалось. В «Рубеж-строй» «МК» сказали, что прокомментировать данный вопрос некому. Но главный вопрос, который сейчас задают многие: почему налаживать энергосообщение Крыма с Россией начали так поздно? Об этом нам рассказал эксперт — Константин Затулин, директор Института стран СНГ. — Энергомост начали возводить не сейчас, а уже давно. Но вначале его строили неспешными темпами. Я вообще считаю, что был выбран неправильный способ решения проблемы. Неверно заниматься строительством энергомоста вместо того, чтобы создавать на основе современных технологий новые мощности в Крыму, для того чтобы обеспечить полуостров собственной электроэнергией. Считаю, что правительство Российской Федерации подвели лоббисты, которые кружатся вокруг Министерства энергетики. Они не дали осуществиться другим планам и проектам. То же самое и с самим Керченским мостом. Мы из двух вариантов выбрали, на мой взгляд, самый худший. Тоннель, по всей вероятности, был бы гораздо лучше и экономичнее, чем Керченский мост, с учетом современных технологий и опыта строительства таких проектов. Но желания дискутировать уне было. Было желание отрапортовать. В результате этого мы сейчас устраиваем аврал. Это прямая вина Министерства энергетики, которое не удосужилось давным-давно принять меры, чтобы Крым не был зависим от Украины в вопросах электроэнергии, и не только. Ситуация в Крыму экстраординарная. Я бы озаботился не только установкой электрогенераторов, но и доставкой самых примитивных вещей. Свечки направил бы в Крым. В любом случае правительство России в глазах крымчан уже понесло большие имиджевые потери. Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp;

 «Не зафиксировано ни одного запроса экипажем турецкого самолета в адрес наших летчиков»  Главнокомандующий Воздушно-космическими силами России генерал-полковник Виктор Бондарев раскрыл сегодня все детали атаки турецкого истребителя на наш бомбардировщик Су-24. Вот, что он рассказал на брифинге в Минобороны РФ: - В связи с появлением различных версий обстоятельств атаки турецкого истребителя F-16 на российский самолет Су-24м в небе над Сирией 24 ноября, хочу представить вам всю фактическую картину этого беспрецедентного по своей вероломности события. При выполнении боевой задачи 24 ноября в результате огневого воздействия произошло чрезвычайное происшествие: боевая потеря Су-24м с бортовым номером 83.  В 9 часов 15 минут (мск) поступила боевая задача нанести удар в районе н.п. КЕПИР - МОРТЛУ - ЗАХИЯ на севере. Для выполнения данной боевой задачи были определены два экипажа самолетов Су-24М, в том числе экипаж в составе подполковника Пешкова Олега Анатольевича и штурмана капитана Мурахтина Константина Валерьевича, самолет № 83 с боевой зарядкой 4хОФАБ-250-270. Экипажам была назначена зона дежурства в воздухе в районе н.п. Маарет-Эн-Нууман на эшелонах 5800м и 5650м соответственно. Взлёт с аэродрома ХМЕЙМИМ произведен в 9 часов 42 минуты. В 9 часов 52 минуты Су-24м вошел и 34 минуты находился в зоне обнаружения радиолокационных средств ВВС Турции.  Через 20 минут после занятия экипажем зоны дежурства в воздухе с командного пункта авиабазы «Хмеймим» поступила команда на уничтожение скопления боевиков в заданном районе. Экипажи последовательно выполнили бомбометание по двум назначенным целям и осуществили повторный заход левым разворотом для поражения оставшихся двух назначенных целей. В процессе нанесения удара по цели, расположенной на удалении 5,5 км к югу от госграницы, в 10 часов 24 минуты экипаж подполковника Пешкова О.А. выполнил бомбометание, после которого был сбит ракетой «воздух-воздух» самолетом F-16 турецких ВВС, взлетевшим с аэродрома 8 АвБ, Диярбакыр, расположенного на территории Турции. При анализе видеозаписи индикатора воздушной обстановки, поступившей с командного пункта ВВС и ПВО Сирии, обнаружена отметка воздушной цели, осуществлявшей полет на скорости 810 км/ч со стороны Турции в направлении госграницы с курсом 190 градусов. После сближения турецкого истребителя с самолетом Су-24М на расстоянии равном дальности пуска ракеты - 5-7 км, что свидетельствует о нахождении самолета F-16 над территорией САР, истребитель выполнил резкий маневр вправо со снижением и пропал с экрана индикатора воздушной обстановки. В соответствии с материалами объективного контроля средств ПВО, турецкий самолет находился в воздушном пространстве Сирии 40 сек и углубился на ее территорию на 2 км., а российский бомбардировщик государственную границу Турции не нарушал.  Пуск ракеты подтверждает экипаж самолета-ведущего. После боевого применения по цели и разворота влево на курс 130 градусов он наблюдал слева от себя факел и шлейф белого дыма, о чём доложил в эфир руководителю полетами. В 10 часов 25 минут руководитель полетов зафиксировал пропадание радиолокационной отметки на индикаторе кругового обзора от самолёта Су-24м. На его дальнейшие запросы и запросы экипажа самолета ведущего подполковник Пешков О.А. не отвечал. Необходимое подлетное время самолета F-16c с АвБ (ДИЯРБАКЫР) из положения дежурства на земле к месту пуска ракеты составляет 46 минут (из них 15 минут — подготовка и взлет самолета, 31 минута — время полета к рубежу пуска). Таким образом, перехват самолета Су-24м из положения дежурства на земле с аэр. Диярбакыр невозможен, так как необходимое время подлета превышает минимальное время для атаки цели на 12 минут. При этом результаты объективного контроля РЛС Сирии подтверждают нахождение в воздухе двух F-16c в зоне дежурства с 9 часов 11 минут до 10 часов 26 минут в течение 1 часа 15 минут на высоте 2400 метров, что говорит о заранее спланированной акции и готовности истребителей действовать из засады в воздухе над территорией Турции.  Необходимо отметить, что прекращение маневрирования самолета истребителя в зоне дежурства и начало быстрого выхода в упрежденную точку пуска произошло за 1 мин. 40 сек. до максимального приближения самолета Су-24м к сирийско-турецкой границе. Способ выхода самолета F-16c в зону разрешенных пусков (не по кривой погони) свидетельствует о наведении истребителя с наземного пункта управления. Действия же турецкого самолета после пуска ракет над территорией Сирии - форсированный разворот с потерей высоты и уход под нижнюю границу зоны обнаружения средств ПВО - также говорит о вероломности и плановости действий экипажа. При этом средствами объективного контроля аэр. Хмеймим и самолета ведущего не зафиксировано ни одного запроса экипажем турецкого самолета в адрес наших летчиков на оговоренной ранее частоте. Удивительна готовность турецких СМИ к освещению инцидента. Удар ракеты «воздух-воздух» осуществлен пилотом самолета F-16 ВВС Турции в 10 часов 24 минуты и уже через 1,5 часа видеоролик с падением самолета был размещен на "Ютубе" турецкой частной телекомпанией. Ракурс съемки позволяет определить ее возможное место. Оно находится на территории, контролируемой радикальными террористическими группировками выходцев из Северного Кавказа и бывших республик СССР. Оператор знал время и место, с которого было бы возможно сделать эксклюзивные кадры. Оперативное появление в месте приземления пилота банд боевиков и публикация видеоролика с данным происшествием в интернете через полтора часа свидетельствуют о заблаговременном информировании террористов о готовящейся провокации для ее видеодокументирования и размещения отснятых материалов в социальных сетях Интернета. Все эти факты явно свидетельствуют о заблаговременной подготовке к уничтожению самолета и информационному освещению этих действий с применением ВВС Турции, незаконных вооруженных формирований, турецких информагентств при активной поддержке средств массовой информации. Руководством авиационной группировки России, после подписания 23 октября 2015 г. меморандума о взаимопонимании междуРоссийской Федерации и Министерством обороны Соединенных штатов Америки, осуществляющим руководство коалиционными силами, неукоснительно выполнялись меры по предотвращению инцидентов между военными воздушными судами Минобороныи стран Коалиции, участвующих в операции. В соответствии с этими договоренностями с пункта управления ВВС России на авиабазе «Хмеймим» представителям ВВСбыла заблаговременно передана информация с указанием районов применения нашей пары бомбардировщиков Су-24м и занимаемых эшелонах. Поэтому заявления различных официальных лиц Турции о том, что они не знали принадлежности нашего самолета – вызывают недоумение. Более того, турецкое военное руководство грубо нарушило все международные законы о порядке действий по охране государственной границы в воздушном пространстве. Также хочу особо обратить ваше внимание, что от турецкой стороны после трагедии не последовало ни извинений, ни предложений помощи в поиске и эвакуации экипажа. Несколько слов о поисково-спасательной операции, которая была проведена для эвакуации с места приземления штурмана самолета капитана Мурахтина Константина Валерьевича. Хочу выразить благодарность всем ее участникам за четкие, слаженные действия, выдержку и хладнокровие, проявленные в сложнейшей обстановке, ночью, в окружении боевиков, приведшие к благополучному возвращению летчика на свой аэродром. Как только капитан Мурахтин оказался в безопасности, по району, где его усиленно искали боевики и еще несколько других хорошо оснащенных и экипированных групп, были нанесены более чем массированные, сокрушительные удары нашими бомбардировщиками. В заключение хочу сказать, что горжусь летчиками Воздушно-космических сил, техниками, командирами, обеспечивающим персоналом, которые выполняют боевые задачи в рамках борьбы с международным терроризмом в Сирии. И хочу выразить свои глубокие соболезнования родным и близким подполковника Олега Пешкова и рядового Александра Позынича, который погиб, спасая наш экипаж. Мы не бросим семьи наших товарищей и будем оказывать им всю необходимую помощь.

 Анкара нарушила все авиационные правила  Заявление турецкого президента Реджепа Эрдогана о том, что, по мнению специалистов, нельзя квалифицировать иначе как наглое вранье. Это понятно и политикам, и уж тем более профессиональным военным, которые прекрасно знают: представить, что военные одного государства будут вести стрельбу по боевому самолету другого государства, не попытавшись при современных технических возможностях выяснить его принадлежность, невозможно даже гипотетически. Такое впечатление, что турецкие власти держат всех за идиотов. Они даже не договорились о трансляции единой версии своего поведения. В то время какуверял мир, что его военные не знали, какой самолет сбивают, премьер Турции Ахмет Давутоглу на заседании фракции правящей «Партии справедливости и развития» с трибуны форума объявил: «Я лично приказал сбить российский Су-24». Комментарии, как говорится, излишни. , отвечая на вопросы журналистов, напомнил, чтозаранее в соответствии с договоренностями спередала информацию о том, где, в какое время и на каких эшелонах будет работать наша авиация. «Представители коалиции, в которую входит, знали о месте пребывания наших самолетов. И именно там в это время мы получили удар. Спрашивается: мы зачем эту информацию передавали американцам? — заявил Путин. — Или они не контролируют, что делают их союзники, или они эту информацию раздают направо и налево, не понимая, какие будут последствия?» «Мы исходим из того, — сказал президент, — что это действующая коалиция, Турция — член этой коалиции и должна знать о том, что там работает именно российская авиация. А какая еще? Если бы они узнали, что это американский самолет, ударили бы по американскому, что ли? Ерунда это все. Это отговорки». Ну и уж совсем никакой критики не выдерживает версия Эрдогана, если ее рассмотреть с технической стороны. По заявлению военных, данные радаров говорят о том, что турецкий F-16 поднялся в воздух почти одновременно с нашим Су-24М и висел на курсе, можно сказать, в засаде, вплоть до того, пока не создался удобный момент для удара Су-24М в спину. О каких-либо предупреждениях турецких военных экипажу Су-24М по поводу нарушения им границы Турции говорить в данном случае просто несерьезно. Этому факту нет абсолютно никаких подтверждений. Скорее наоборот, налицо все возможные нарушения международных авиационных правил ИКАО (международной организации гражданской авиации), по которым не только гражданский, но и военный самолет, случайно залетевший на чужую территорию, но не представляющий непосредственной опасности каким-либо объектам на ней, не может быть сбит.   По этим правилам гражданские авиационные службы должны установить с ним связь, предупредив о нарушении границы. Если самолет не слышит предупреждений (к примеру, у него отказала связь), то в воздух поднимаются военные истребители. Они с помощью различных общепринятых знаков — следования рядом по маршруту, покачивания крыльями, отстрела по курсу трассирующих боеприпасов — обязаны визуально предупредить нарушителя. Если же тот никак не реагирует и на эти знаки, то они должны принудить его к посадке на одном из ближайших аэродромов. Ничего этого сделано не было, не говоря уже о том, что грубейшим образом нарушена Женевская конвенция, которая запрещает расстрел парашютистов, катапультировавшихся со сбитого самолета на парашюте.  Более того, тот факт, что самолет упал на сирийской территории в 4 км от турецкой границы, говорит о том, что он был атакован на территории Сирии. Кроме того, данные объективного контроля, показания радаров доказывают, что для атаки по российскому Су-24М турецкому F-16 самому пришлось нарушить границу, залетев в сирийское воздушное пространство. Вот что по этому поводу рассказал «МК» летчик Липецкого авиацентра: — Если верить в то, что ни экипаж турецкого F-16, ни орган диспетчерского обслуживания достоверно не знали ни тип перехватываемого воздушного судна, ни его цели, представить, что кто-то из офицеров в здравом уме мог самостоятельно принять решение о применении оружия, просто невозможно. Тем более что на военных самолетах России инет системы опознавания «свой–чужой», типичной для стран, что опять-таки подтверждает, что турецкий экипаж не мог гарантировать, что атакуемый самолет не окажется российским. Без прямой санкции на это со стороны высшего политического руководства Турции, никто бы из военных не стал применять оружие. Более того, обстоятельства уничтожения Су-24М свидетельствуют о том, что это была заранее спланированная атака. Дело в том, что фронтовой бомбардировщик Су-24М, несмотря на свой возраст, обладает продвинутым комплексом бортовой обороны, способным установить направление, с которого происходит облучение воздушного судна, и тип станции-источника этого облучения. То есть когда Су-24М становится для противника целью, его облучает локатор самолета-противника, и аппаратура Су-24М это фиксирует. Она различает два типа сигнала: «обзор» и «захват». Сигнал «обзор» — информация для экипажа о том, что по нему работают РЛС вероятного противника, а «захват» — уже явный признак возможной атаки, когда экипаж понимает, что его «подсвечивают» под пуск ракеты. В данном случае ничего подобного экипаж не заметил, атака для летчиков была неожиданной, о чем говорит и. А это значит, что F-16 выходил в район атаки Су-24М под руководством пункта наземного наведения без использования собственной бортовой РЛС. Подтверждением тому служит видео, снятое боевиками ИГ, где отчетливо показано, что экипаж Су-24М не отстреливал тепловые ловушки, а значит, даже в момент пуска управляемой ракеты «воздух–воздух» с борта F-16 об атаке не подозревал. Можно, конечно, предположить, что экипаж турецкого F-16, думал, что ведет огонь по сирийскому самолету. У ВВС Сирии на вооружении раньше было порядка 20 единиц Су-24. По данным на июль 2015 года, 11 из них были существенно повреждены, оставшиеся 9 находились на авиабазе Тияс в пустынном районе между Хомсом и Пальмирой. Однако если на фото сравнить характерный окрас наших и сирийских Су-24, а также их опознавательные знаки, то легко заметить, что они имеют существенные отличия. Сирийские «сушки» сверху коричневые, снизу голубые, а наши — сверху серые, а снизу белые. Не видеть этого экипаж F-16 не мог. Тем более, что по словам выжившего штурмана Су- 24: «Погода была ясная, как на нашем сленге говорится, “миллион на миллион”. Данные радиолокации свидетельствуют, что в момент пуска ракеты F-16 находился в зоне визуального контакта с Су-24М, а с такого расстояния спутать российский самолет с сирийским просто невозможно.

 Политик считает, что в данный момент Анкара является нашим главным врагом  Глава ЛДПР считает, что ядерный удар по Стамбулу станет достойным ответом Турции, сбившей российский бомбардировщик Су-24. По мнению Жириновского, союзники Турции поне станут вмешиваться, "не желая умирать в ядерном пожаре". в прямом эфире радиостанциипредложил уничтожить Турцию ракетно-ядерным ударом. Политик отметил, что в настоящее время эта страна является врагом номер один для. "Стамбул уничтожить очень легко: достаточно одну ядерную бомбу в пролив бросить, и его смоет. Это будет такое страшное наводнение, столб воды поднимется на 10-15 метров, и города не будет, а там 9 миллионов живёт", - отметил лидер либерал-демократов. По мнению Жириновского, все высшее руководство, включая президента, находится "в бешенстве", так как не знает, что произойдет. "Я бы на их месте сейчас боялся сокрушительного удара по Турции. Одно дурацкое действие президента, и страны вообще может не быть", - подчеркнул лидер. Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что не намерен извиняться перед Россией за сбитый бомбардировщик Су-24. При этом стало известно, что политик пытался дозвониться дочерез несколько часов после падения самолета, но российский лидер ему не ответил. Песков Эрдоган настаивает на том, что Анкара не знала, какой стране принадлежал сбитый на границе сбомбардировщик. Российский президент завил, что это – "ерунда" и "отговорки". Он отметил, что возможность того, что самолет не распознали, "исключена", так каки их хорошо видно. Читайте материал:

 Пойдет ли Турция на попятную?  А что это вы, братья наши дорогие, собственно, так возбудились? Самолет мы ваш сбили, говорите? Подумаешь, с кем не бывает! Сам ваш летчик виноват, сам! Ну не надо ему было залетать в наше самое суверенное в мире воздушное пространство на целых семнадцать секунд! Ну а вообще, друг, ты кончай заниматься ерундой! Пойдем лучше чай пить, рахат-лукум кушать! Мир, дружба, жвачка! — если перевести с политического языка на общедоступный, то примерно так выглядит сигнал, который лидер Турции Эрдоган посылает сейчас России. Турция чувствует себя несправедливо обиженной.не понимает, почему ее недавний закадычный друг Путин ведет себя так по-детски, — естественно, все заявления политиков из Анкары подобного рода это не более чем словесная мишура и дымовая завеса. Все-то он, Эрдоган, прекрасно понимает. Эрдоган изображает из себя «оскорбленную невинность» потому, что у него просто нет сейчас иного выхода. Уничтожив российский военный самолет, президент Турции катапультировал себя в политический капкан. У Эрдогана нет сейчас в запасе удачных политических ходов — одни только неудачные. Попытаться помириться с Путиным — изобразить раскаяние, признать ошибку, принести публичные извинения, заплатить компенсацию? Разогретые до предела официальной пропагандой на тему «мы — самая важная страна во всем исламском мире!» широкие массы турецкого населения этого не поймут. Турки — это, как и мы, очень гордая нация с богатым имперским прошлым. Лидер, который начнет публично «унижаться» перед иностранцами, обречен на потерю политических очков в глазах избирателей. Однако противоположный вариант — гордо заявить России: «Ну и иди ты на все четыре стороны! И без тебя проживем!» — это тоже не выход. Кроме умения истово гордиться своей страной у турок есть еще один талант — способность хорошо считать деньги. Это сейчас на публично продекларированное намерениепо максимуму разорвать с Анкарой экономические связи можно отвечать недоуменным пожатием плеч. Но если к весне 2016 года выяснится, что российские отдыхающие действительно больше не едут на турецкие курорты, а российский рынок закрыт для турецкого бизнеса, то значительной части избирателей Эрдогана это очень сильно не понравится. Итак, Эрдоган по полной программе «засел» в политической ловушке собственного изготовления? С моей точки зрения, это однозначно так. Но знаете, что меня совсем не радует? То, что у Эрдогана есть «сосед» по сконструированной им ловушке. Этот сосед — мы. Я не экономист. И я не могу с точностью до миллиарда просчитать: сколько из-за российской тактики экономического бойкота потеряет Турция, а сколько — сама Россия. Но моих знаний достаточно для того, чтобы с уверенностью сделать вывод: «наказать» Турцию безболезненно для себя у России не получится. Мы уже находимся под американскими и европейскими санкциями. Экономическая ситуация внутри страны далека от идеала и имеет тенденцию к ухудшению. Цена на нефть упорно отказывается взмывать вверх. На подобном фоне полный разрыв отношений с еще одним важным экономическим партнером — это «роскошь», без которой российская экономика вполне могла бы обойтись. То же самое относится и к политическому «театру военных действий». Я не хочу сейчас влезать в детали. Но мы можем очень сильно повредить Турции. Однако и у Турции тоже есть возможность повредить нам. Если конфликт будет идти по нарастающей, то обе страны мало что выиграют, но много чего потеряют. Где же тогда выход? Россия ведь не может принять «предложение» Эрдогана: выкинуть из памяти сбитый самолет и как ни в чем не бывало «дружить» с Турцией дальше. Выход есть. Или, вернее, сейчас его нет. Но через некоторое время, когда эмоциональная волна в двух странах несколько поутихнет, он может появиться. Выход состоит в закулисной и непубличной дипломатии: в поиске такой политической формулы, которая Эрдогану позволит пойти навстречу требованиям России, не потеряв при этом лица. Официальная, как мне кажется, при определенных условиях — главное из этих условий это извинение — может пойти на такой вариант. Но вот пойдет ли на него Эрдоган? Такая постановка вопроса может показаться абсурдной: разве может лидер, оказавшийся в капкане, отвергнуть шанс вырваться из ловушки? К сожалению, может — если лидер, о котором идет речь, стремительно утрачивает способность к рациональному мышлению. У Эрдогана как политика получилось необычайно много. Нынешний лидер без перерыва находится у власти с 2003 года — для современной Турции это не просто долго, а очень долго. Он сумел подчинить себе местный генералитет — политическую силу, которая в течение десятилетий играючи меняла в Турции президентов и премьеров и де-факто выполняла функции реальной власти. Он сумел скрутить в бараний рог местное гражданское общество. По меркам лидера, который стремится к абсолютной власти, такой внушительный список «достижений» — это очевидный успех. А что иногда бывает в результате чрезмерного количества успехов? Правильно, головокружение. Я не психолог и не знаток «внутренней кухни» турецкой политики. Но Эрдоган выглядит как человек, действующий под влиянием эмоций и в очень значительной степени потерявший умение критически оценивать собственные решения. Зачем, например, турецкое руководство приняло политическое решение сбить российский военный самолет? Что оно намеревалось этим достичь? Или мы не знаем чего-то очень важного. Или в Анкаре самым элементарным образом не просчитали последствия своих действий даже на два хода вперед. Возможен, правда, еще один вариант: Эрдоган действует в рамках какой-то иной логики — логики, которая является таковой только в его воображении. Если дело обстоит именно таким образом, то от президента из Анкары можно ожидать новых «чудачеств» и «резких движений». Политические механизмы, ограничивающие способность первого лица страны воплощать в жизнь свои экстравагантные фантазии, в современной Турции, к сожалению, отсутствуют. Попытаемся подвести итог: даже если турецкий лидер будет руководствоваться холодным расчетом, то наши отношения все равно не будут столь теплыми, какими они были еще в совсем недавнем прошлом. Зато удастся приостановить соскальзывание этих отношений в бездонную пропасть. Если же будет по-иному, то о поговорке «Турция — не заграница!» гражданам РФ придется забыть. Между двумя странами на какое-то время возникнет «железный занавес». Какой из этих двух альтернативных сценариев воплотится в жизнь? Я не особо уважаю фразу «поживем — увидим». Но иногда «самый точный прогноз» выглядит именно так, и никак иначе. Ясен лишь план действий официальной Москвы: у нее нет другого рационального выбора, кроме как наращивать объем давления на Турцию. «Насколько далеко это зайдет? Это зависит от них, — сказал мне собеседник из ближнего круга. — Мы просто не можем поступить иначе».

 МИД РФ объясняет это исходящими угрозами  Глава МИД РФ Сергей Лавров после встречи со своим сирийским коллегой Валидом Муаллемом сделал ряд новых жестких заявлений в адрес Турции. Все они в основном связаны с инцидентом, когда турецкий истребитель сбил российский Су-24 в Сирии. Одной из серьезных мер, которую Россия вводит в ответ на этот шаг, является отмена безвизового режима с Турцией. Сергей Лавров объяснил это исходящими угрозами. Руководство России приняло решение приостановить безвизовой режим с Турцией. Об этом заявил министр иностранных делна брифинге с сирийским коллегом Валидом Муаллемом. Решение вступает в силу с 1 января 2016 года, добавил Лавров. Он объяснил, что это не надуманная угроза, а есть вполне и вполне реальные угрозы и об этом он говорит о всей ответственностью. Поэтому есть необходимость в ведении подобной меры. По данным российскогоа в 2015 году более 200 российских граждан были депортированы изпосле того, как они были уличены турецкими властями в незаконной деятельности, передает РИА "Новости". При этом только в семи из двухсот случаев российская сторона была заранее предупреждена о такой депортации, несморя на существующее соглашение, рассказал Лавров. В большинстве случаев указанные лица депортировались, минуя Российскую Федерацию, высылались в другие страны, в том числе государства, которые проводят недружественную в отношении России политику, добавил российский министр. Лавров также заявил о больших вопросах к Анкаре со стороны России и Сирии. Хотелось бы узнать о истинных намерениях Турции и степени ее реальной заинтересованности в ликвидации терроризма, пояснил Лавров. Лавров также заявил, что страны, которые являются соседями, должны отказаться от политики двойных стандартов, когда некоторые из этих стран заявляют о своей приверженности решениям СБ, а на деле ведут игру, в которой террористам отводится роль союзников. Также по его словам президент Турции Эрдоган узурпировал право на некую исключительность, когда заявил, что если турецкий самолет будет сбит в сирийском воздушном пространстве, то это будет рассматриваться как акт агрессии. Лавров добавил, что сама Турция намерена без предупреждения сбивать любой самолет, который хоть на несколько секунд, как ей покажется, очутится в воздушном пространстве Турции. Лавров также заявил о неадекватности позиции Турции. Поскольку в одном выступлении Эрдоган говорит, что если бы знали, что это российский самолет, то сбивать не стали бы, а в другом выступлении заявляет, что Турция поступит так же если, опять кто-то нарушит воздушное пространство. Глава МИД РФ подчеркнул, что авиация, давно летающая над Сирией и, не могла не фиксировать караваны с украденной террористами нефтью. А Турция, заявил Лавров, занервничала именно после того, как российские самолеты начали бомбить в Сирии вот эти самые караваны с украденной нефтью и это не совпадение.

 Военный еще раз заверил, что российский бомбардировщик не пересекал границы с Турцией  Главнокомандующий Воздушно-космическими силами РФ генерал-полковник Виктор Бондарев заявил, что атака турецких самолетов на российский бомбардировщик Су-24 была заранее спланированной акцией, они буквально ждали Су «в засаде» и «вероломно» сбили его. «Результаты объективного контроля РЛСподтверждают нахождение в воздухе двух F-16C в зоне дежурства с 9 часов 11 минут до 10 часов 26 минут в течение 1 часа 15 минут на высоте 2,4 тысячи метров, что говорит о заранее спланированной акции и готовности истребителей действовать из засады в воздухе над территорией», — цитирует Бондарева. По словам военного, если бы самолеты взлетали с базы Диярбакыр, то они попросту не успели бы перехватить российский самолет: так, им нужно было бы 15 минут на подготовку к взлету самолета, и еще 31 минута — на путь до точки пуска ракеты.  Следовательно, акция была спланирована заранее. Он добавил, что «средствами объективного контроля аэродрома «Хмеймим» (российской авиабазы — ред.) и самолета ведущего (по отношению к сбитому Су-24 — ред.) не зафиксировано ни одного запроса экипажем турецкого самолета в адрес наших летчиков на оговоренной ранее частоте». Напомним, что турецкая сторона утверждала, что направила сразу 10 предупреждений и даже предоставляла их аудиозапись, не вызвавшую, однако, доверия у Минобороны РФ. Также Бондарев подчеркнул, что в момент атаки российский самолет находился в 5 километрах от турецкой границы, и турецкие истребители приготовились атаковать его «за одну минуту сорок секунд до максимального приближения» к сирийско-турецкой границе.  Главком также сообщил, что атака была произведена во время выполнения Су-24 задания по уничтожению наземных целей: «Экипажи последовательно выполнили бомбометание по двум назначенным целям и осуществили повторный заход левым разворотом для поражения оставшихся двух назначенных целей». Смотрите видео по теме "Появилось видео российского самолета Су-24, сбитого Турцией: горел, как свеча" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем По мнению главкома, событие стало «беспрецедентным по своей вероломности». Напомним, что ровно так же оценивал атаку турецких ВВС и президент РФ, назвавший ее «ударом в спину». Эти слова теперь используются в антитурецких акциях: в частности, сегодня под их скандирование вбылопрезидента Турции. Смотрите видео по теме "СМИ опубликовали фейковую запись переговоров турков с Су-24: «Срочно меняйте маршрут» В Сети появилась сомнительная аудиозапись последних переговоров - якобы&nbsp;предупреждений, которые&nbsp;поступали от турецкой стороны&nbsp;летчикам&nbsp;российского бомбардировщика Су-24, пишетсо ссылкой на турецкие СМИ. Запись на английском языке, слышно, как мужской голос требует изменить курс, так как воздушное судно приближается к воздушному пространству Турции. Подлинность аудиозаписи ничем не&nbsp;подтверждена - более того, видеоряд напоминает художественный фильм. Российский Генштаб решительно&nbsp;опроверг подобные данные. Начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ Сергей Рудской заявил, что Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Демонстранты при этом держали в руках изрядно подорожавшие за время энергетической блокады свечи  На разрешенном местными властями митинге в Семфирополе его участники сожгли чучело турецкого президента, сообщает агентство. По сведениям агентства, в акции приняли участие около 30 человек. Они выразили протест действиям, сбившей на турецко-сирийской границе российский бомбардировщик Су-24. В Симферополе сожгли чучело Эрдогана— FlashCrimea (@Flash_Crimea) В Симферополе сожгли чучело Эрдогана Демонстранты держали свечи, а также выкрикивали лозунги «Слава ВКС» и «Удар в спину!». Последняя фраза, напомним, принадлежит президенту РФ: именно так он охарактеризовал инцидент с самолетом в разговоре с иорданским королем Абдуллой Вторым. Отметим, что сейчас впо-прежнему нет электричества из-за энергетической блокады полуострова, осуществляемой украинскими активистами после подрыва ЛЖП в Херсонской области. Ццена на свчеи резко взлетели, фиксировались даже случаи, когда стоимость одной свечи доходила до 75 рублей, впрочем, тогда рарзъяренные покупатели просто отнимали товар у продавцов. Сам президент Турции сегодня заявил, что ВВС его страны сбили Су-24 непреднамеренно, и он надеется урегулировать все вопросы при разговоре с президентом Путиным в30 ноября, куда они оба приедут на климатическую конференцию. Тем временемРоссии готовит «специальные экономические меры», которые должны полностью заморозить сотрудничество наших стран.

 В Кремле опасаются утечек информации  Пресс-секретарь президента РФподтвердил, что в кремлевском кабинетеи на территории его резиденции в Ново-Огарево усилены меры безопасности. Журналистов просят сдавать ноутбуки, планшеты и мобильные телефоны. Песков пояснил, что эти "меры предпринимаются для обеспечения режима секретности, для предотвращения нежелательных утечек информации", передает". При этом проходить с камерами и штативами по-прежнему можно, так как они предназначены для съемок, уточнил представитель Кремля. По данным агентства, при входе в резиденцию Путина представителей СМИ также просят сдать паспорта. Ранее таких мер безопасности в Ново-Огарево не предпринималось. Отметим, что резиденция главы государства, а также Кремль, где в Сенатском дворце находится кабинет Путина, охраняются Федеральной службой охраны. В начале ноября фотографам и операторам, работающим в кремлевском пуле, запретили снимать участников военных совещаний у президента, за исключением самого Путина. Дело в том, что российские федеральные каналы случайно продемонстрировали в своем эфире, создающей "зоны обширного радиоактивного загрязнения". Песков в связи с этой утечкой пообещал принять "превентивные меры, чтобы этого больше не повторялось".

 Портить отношения с Москвой он не хочет  В пятницу 27 ноября из уст турецкого президента Тайипа Эрдогана прозвучали первые слова примирения. Трудно сказать, насколько сильно его желание загладить конфликт и решить политический кризис, но он назвал важные для Турции отношения с Россией и заявил, что турецкие военные сбили российский Су-24 непреднамеренно. Как передает агентство Reuters, Реджеп Тайип Эрдоган сделал заявление в пятницу 27 ноября о том, что не хотел бы портить отношения с. По словам турецкого президента, ВВС страны сбили российский бомбардировщик Су-24 непреднамеренно. Поэтому он хотел бы обсудить сложившуюся ситуацию с российским руководством. Эрдоган надеется, что на климатической конференции в, где будет присутствовать российский президент Владимир Путин, они смогут провести переговоры и решить все вопросы. Эрдоган добавил, что кризис в отношениях России и Турции может обрадовать некоторых, но ущерб будет нанесен только двум странам. При этом Эрдогана весьма задели слова, сказанные им на пресс-конференции после переговоров с президентомФрансуа Олландом. Эрдоган считает, что межгосударственные отношения - это не игрушки и подобные слова неприемлемы. Он ждет отдемонстрации подобающей державе позиции. В то же время турецкий президент добавил, что отношения с Россией очень важны дляи есть большой потенциал для сотрудничества. Напомним, что ранее пресс-секретарь президента Россиисообщил, что в Кремле знают о просьбе Эрдогана встретиться с Владимиром Путиным на полях климатического саммита в Париже. Российскому президенту об этом было доложено. Однако до сих пор неизвестно, какое решение принял Путин по поводу этой встречи. Также известно, что контактов между президента Турции и России после происшествия не было, хотя стало известно, что В России жестко отреагировали на инцидент с самолетом. Президент Путин назвал это "ударом в спину" и обвинил Турции в пособничестве террористам. Россия готовится ввести эмбарго на турецкие продукты, а Ростуризм потребовал приостановки продажи путевок на турецкие курорты.

 Все попытки использовать курдов в чьих-то интересах никогда ни к чему не приводили В воспоминаниях советского диверсанта Павла Судоплатова (почему-то до сих пор больше известного на Западе, а не у нас) есть примечательный эпизод. Начало 1960-х, он сидит в одной камере Владимирской тюрьмы с другим легендарным убийцей — Наумом Эйтингоном (руководившим ликвидацией Троцкого). Оба считают себя несправедливо осужденными «честными чекистами» и стараются помочь советской родине (с плохо скрываемым желанием получить помилование), сочиняя в заключении «малявы» для Кремля по части шпионско-диверсионных дел. Судоплатов пишет: «Мы с Эйтингоном послали новое предложение Хрущеву о возобновлении контактов с лидером курдов Барзани, чтобы использовать его против иракского диктатора генерала Касема, который начал выходить из-под советского влияния. После этого нас посетил полковник Шевченко, начальник Владимирского областного управления КГБ, и сообщил, что руководство использует наше предложение. На этот раз в виде награды мы получили право на одну продовольственную передачу не через шесть месяцев, а через три». Не знаю, на какие передачки рассчитывают нынешние последователи Судоплатова и хватит ли упродуктов, чтобы отблагодарить их, ибо советов, как использовать курдов против Турции, после инцидента с Су-24 посыпалось великое множество. Вот, например, знатный политолог Сергей Марков написал в своем Фейсбуке: «А красивый флаг у 45-миллионного курдского народа!» Так он прокомментировал чей-то малограмотный пост: «45 миллионов курдов! Признаём независимость Курдистана — наших союзников в борьбе с(террористической организации, запрещенной в России. — «МК»)!!! Вернем Константинополь и Софию!» Увы (или к счастью), но никакого единого Курдистана не существует. И все попытки использовать курдов в чьих-то интересах никогда ни к чему не приводили. Тот же Судоплатов признавал: «Судьбу Курдистана с точки зрения его интересов никогда не рассматривали в Кремле, как, впрочем, и в Лондоне, и в. И Запад, и нас интересовало одно — доступ к месторождениям нефти в странах Ближнего Востока, как ни цинично это выглядит... Трагедия самого Барзани и его народа заключалась в том, что в интересах СССР и Запада (до известной степени также арабских государств и Ирана) курдов рассматривали как своего рода устрашающую силу в регионе или разменную монету в конфликтных столкновениях турецких, иранских и иракских правителей». Но курды не дураки и отлично это понимали. Упомянутый Мустафа Барзани, прожив одиннадцать лет в СССР, получив образование в военной академии в Москве, вернувшись в Ирак, очень быстро послал советских товарищей подальше и наладил контакты и с ЦРУ, и с Моссадом, и с шахской САВАК. Первый раз СССР сыграл на курдской проблеме в 1945–1946 гг., инициировав создание т.н. «Мехабадской республики» в Иранском Курдистане. Надо было ослабить по максимуму шаха и поддержать отторжение южного Азербайджана от. Но американцы и англичане надавили на Сталина, и он отступил, бросив поверивших в него. Несчастный «президент» республики Кази Мухаммед был повешен, а ее главком Мустафа Барзани бежал со своим отрядом в Советский Союз. Когда он вернулся в(иранский эпизод был, в общем-то, случайностью в его биографии), то быстро обнаружил, что дляединый антиимпериалистический Ирак (под руководством Саддама Хусейна) важнее курдских проблем, почему он и начал переориентацию на Запад и закончил свою жизнь в эмиграции в. Курдов использовали многие — и шах Ирана, и свергнувший его Хомейни, когда им нужно было насолить Багдаду.при старшем Асаде много лет давала прибежище Абдулле Оджалану, помогая в его борьбе против, поскольку имела с ней территориальный спор. Американцы еще со времен первой иракской войны наладили поддержку курдских сепаратистов, миря их между собой, и вручили им де-факто власть над Иракским Курдистаном после свержения Саддама. Вот только пользы это самим курдам принесло мало, скорее, наоборот. В трех странах из четырех своего постоянного проживания они погружены в той или иной степени в вооруженные конфликты. Противоречивость постороннего отношения к курдам хорошо видна в знаменитых письмах Дж.Неру к дочери из тюрьмы: бомбежки их деревень в Ираке англичанами он осуждает, а Ататюрком, беспощадно боровшимся с курдскими движениями, — восхищается. Во многом фантастические проекты по использованию курдов объясняются незнанием их истории и культуры. Как было отмечено выше, единый Курдистан существует только в воображении. На самом деле особенность курдов в том, что они очень раздроблены. Расколы проходят по всем направлениям — политическим, религиозным, географическим, этническим, лингвистическим. Многочисленные диалекты курдского расходятся между собой вплоть до полного непонимания между говорящими на них, поэтому ученые предпочитают говорить о «курдских языках». В зависимости от страны проживания курды имеют свою повестку — в Турции она одна, а в Иране совсем другая. Проблемы в Ираке у них совсем другие, чем в Сирии. Этому соответствует и политическое представительство. Скажем, в Иракском Курдистане, который де-факто является независимым государством и власть Багдада признает чисто формально, уже много десятилетий вся политика сводится к противоборству между двумя основными партиями — Курдской демократической, которую возглавляет сын Мустафы Барзани, и Патриотическим союзом Курдистана, которым руководит бывший президент Ирака Джаляль Талабани. При этом в основе лежат не столько идеологические разногласия, сколько клановые интересы. В недавнем прошлом это соперничество вылилось в гражданскую войну, и ЦРУ приложило немало усилий, чтобы примирить курдов между собой, дабы не играть на руку Саддаму Хусейну. Барзани-старший был племенным князьком, ревниво отстаивавшим свой статус и привилегии. Ну а для других кланов он являлся нелегитимным конкурентом. Внутрикурдская борьба была настолько беспринципной, что один из сыновей Барзани даже перешел на сторону Хусейна. Рабочая партия Курдистана, действующая в Турции, напротив, с «феодальными пережитками» беспощадно борется и исповедует марксистско-ленинскую идеологию. Для нее важнее социальное и экономическое освобождение. И начала РПК свою деятельность с убийств помещиков и чиновников. Что касается религиозных расхождений, то они значительны, но не так важны, как пытаются показать некоторые «знатоки» в. Большинство курдов — сунниты, но религиозный фанатизм им мало свойственен. Потому марксистская РПК с атеистом Оджаланом во главе не имеет никаких проблем с вербовкой в свои отряды добровольцев. В той же Турции значительная часть курдов вообще исповедует такие экзотические религии, как али-илахи и алевизм, которые и мусульманством-то назвать сложно. В Ираке немало езидов, коими так живо в свое время интересовался Пушкин («дьяволопоклонники!») во время своего путешествия в Арзрум. Но эти конфессиональные группировки не создают своих партий или вооруженных отрядов. Куда существеннее родоплеменная идентификация, по типу тейповой в Чечне. Таким образом, говорить о союзе с Курдистаном бессмысленно. Нет единого партнера по переговорам. РПК (между прочим, признанная на Западе террористической организацией) — сама по себе, иракские или иранские партии — сами по себе. Попытка же работать через официально признанную в Турции парламентскую Партию демократии народов вообще бессмысленна. И опять-таки, разыгрывая карту того же Турецкого Курдистана, надлежит помнить, что большая часть его территории — не что иное как Западнаяв недавнем прошлом. Курды активно участвовали в погромах и резне армян, заселив в итоге освободившиеся территории. Так что любая попытка заигрывания с курдами неизбежно вызовет отрицательную реакцию. Равно как и еще одного нашего друга — Тегерана, которому пришлось пролить в 1980-е немало крови, подавляя курдское восстание. Да ивряд ли обрадуется такому ходу Москвы, воюя в том числе и со своими курдами. Перепутанность и запутанность курдских проблем стала мне хорошо понятна прошлой зимой, после разговора с одной из моих студенток. Я все никак не мог понять, почему у этой кареглазой брюнетки с армянской фамилией мусульманское отчество. Оказалось, все просто: курдка-езидка из семьи беженцев, переехавших в 90-е годы в Россию, как и многие другие их соплеменники-соотечественники-единоверцы. Я подумал: сколько же в ней слилось противоречий и перипетий — и минувших веков, и прошлого столетия, и последних лет! Прадеды бежали из Турции, дедов выселяли при Сталине, а теперь и она беглянка. Жаль, что Марков не читал у нее лекций.

 Такую версию озвучили в Дамаске  Преднамеренное уничтожение российского бомбардировщика Су-24 турецкой авиацией могло быть ответом на эффективные действия ВВС РФ, которые уничтожили сотни грузовиков с нефтью, которую ИГ поставляло турецкой нефтяной компании, находящейся под контролем сына президента Реджепа Эрдогана. Как сообщаетсо ссылкой на сирийского министра информации Омрана Аз-Зоуби, нефть, добытая на подконтрольных ИГ (запрещенная в России террористическая организация) территориях, скупалась нефтяной компанией сына президента Турции Билала Эрдогана. «Вся нефть поставлялась компании, которая принадлежит сыну. В связи с этимначала нервничать, когдастала наносить удары по инфраструктуре ИГ и уничтожила уже более 500 грузовиков с нефтью. Это сильно сыграло на нервах Эрдогана и его компании. Они вывозят не только нефть, но и пшеницу, и исторические ценности», — говорит Аз-Зоуби. Представитель Дамаска также опроверг заявления Анкары о том, что перед атакой на российский Су-24 прозвучали многочисленные предупреждения. «Сначала они сказали, что послали 10 предупреждений, потом сообщили, что самолет находился над территорией Турции 17 секунд. Невозможно послать 10 предупреждений за 17 секунд — это технически никак не возможно», - считает министр. 

 По мнению парламентария, для защиты журналистов необходимо цитировать Владимира Путина  Глава комитетапо безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что арест главного редактора турецкой газеты «Республика» (Cumhuriyet) не должен остаться без внимания международной общественности. Для защиты журналиста,, Яровая предложила французской прессе цитировать. «Турецкие журналисты, — поделилась своим мнением с РИА «Новости» депутат, — должны получить международную защиту, так как вскрывают опасное международное преступление. Если сто журналистов изнапишут правду и процитируют ответ нашего президента о «живой нефтяной трубев Турцию» и официальном уведомлениио времени и эшелоне полета наших самолетов, наносящих удары по ИГИЛ, мир имеет шанс узнать о лжи, тиражируемой официальными лицами США и».  Напомним, что фраза о «живой нефтяной трубе» прозвучала из уст Путина встрече с главой Франции Франсуа Олландом 26 ноября. Таким образом Путин описал изображения на «фотографиях, сделанные с высоты 5 тысяч метров нашими летчиками». На снимках была изображена колонна грузовиков, якобы перевозивших нефть из запрещенного «Исламского госудасртва» в Турцию. Сегодня эти обвинения Путина подтвердил и министр информацииОмран Аз-Зоуби, рассказавший о том, что поставки нефти из ИГ в Турцию контролируются сыном ее президента.  Именно после статьи об этих поставках (описывался случай в январе 2014 года, когда турецкаяуличила спецслужбы в перевозке оружия), опубликованной в «Республике», и был арестован ее главный редактор Джан Дюндар. Ему было предъявлено обвинение в шпионаже. Яровая заключила, что «Эрдоган может расправиться со своими журналистами внутри Турции, которые осмелились написать правду о кроваво-нефтяной коррупции, кормящей терроризм. Поэтому у французских журналистов есть возможность защитить турецких коллег и сообщить миру правду».

 Теперь два лидера смогут встретиться через три дня на климатическом саммите в Париже  Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков вступил в заочный спор с главойСергеем Лавровым. Поводом для этого стали слова главы Турции Реджепа Эрдогана о том, что после падения российского Су-24 он пытался дозвониться до Путина, однако не мог этого сделать. Напомним, что после атаки турецких ВВС на российский самолет Эрдоган заявил, что, во-первых, не знала, чей бомбардировщик сбивает, а во-вторых, он, пытаясь объяснить инцидент, не смог дозвониться до.  Также Эрдоган, что «не может желать напряженности, подобной нынешней, в отношениях с такой страной, как». Впоследствиислова турецкого лидера, ответив на вопрос журналистов о звонке, что его «не было». Тем не менее, сегодняпредоставил журналистам другую информацию. Отвечая на вопрос корреспондентао факте звонка, пресс-секретарь сообщил, что «да, это было по истечении 7-8 часов после инцидента. Об этом было доложено президенту». Таким образом, Эрдоган, судя по всему, на самом деле не смог дозвониться до Владимира Путина. Песков добавил, что «президенту доложено» о предложении турецкого лидера встретиться с ним «на полях» климатического саммита 30 ноября в.

 Это государство распалось после Первой мировой войны, будучи побеждено странами Антанты  Министр информации Сирии Амран Аз-Зоуби рассказал в интервью РИА «Новости», что главной целью Турции в Сирии и Ираке является разрушение этих стран и воссоздание на их обломках Османской империи. «Цель Турции, — заявил Аз-Зоуби, — попытаться возродить Османскую империю, которая раньше делилась на провинции. Были провинция Дамаск, Мосул, Алеппо, Иерусалим, Бейрут и так далее. Именно эта цель ведет к желанию разделитьина эмираты или провинции, которые будут существовать под протекторатом империи и в ее интересах. Такие амбиции вызывают разногласия с».  В том же интервью министр обвинил президентаРеджепа Эрдогана в том, что он спровоцировал атаку турецких ВВС на российский Су-24 из-за того, что бомбардировки Россией запрещенного в нашей стране «Исламского государства» мешали нефтяному бизнесу его сына. «Вся нефть поставлялась компании, которая принадлежит сыну Реджепа Эрдогана. В связи с этим Турция начала нервничать, когдастала наносить удары по инфраструктуре ИГ и уничтожила уже более 500 грузовиков с нефтью. Это сильно сыграло на нервах Эрдогана и его компании. Они вывозят не только нефть, но и пшеницу, и исторические ценности», — уверен Аз-Зоуби.  По мнению министра, «неожиданное для них (руководства Турции и Запада — ред.) активное вмешательство России перевернуло расстановку сил. Во-первых, это настоящее присутствие, во-вторых, они хотят выгнать Россию из арабского мира и сделать ее врагом этого региона, как в Ливии или Йемене». Напомним, что Османская империя существовала на протяжении более чем 600 лет, вплоть до 1922 года. В ее состав входили, в частности, современные Сирия, Ливан и Палестина. Однако после проигрыша в Первой мировой войне, где империя вместе со своими союзниками, Австро-ивыступила против стран Антанты (куда входила и Россия), государство распалось.

 Заявление прозвучало в разговоре с Олландом  Заявления официально Анкары о том, что турецкие ВВС не смогли правильно опознать сбитый впоследствии российский бомбардировщик Су-24, вызвали череду резких комментариев со стороны российского президента, прозвучавших в ходе его встречи с французским лидером Франсуа Олландом. Путин выразил недоумение по поводу «», о которых заговорил. «Мы исходим из того, что это действующая коалиция, Турция — член этой коалиции и должна знать о том, что там работает именно российская авиация. Какая еще? Если бы они узнали, что это американский самолет, ударили бы по американскому, что ли? Ерунда это все. Это отговорки», — приводит его слова. Российский лидер сделал ударение на том, что возможность неопознания Су-24 была исключена. «Невозможно. На них есть опознавательные знаки, и их хорошо видно. Это именно наши самолеты, а не какие-то другие», — сказал Путин на встрече с прессой после переговоров с Олландом.  Президент РФ также подчеркнул, что российские военные заранее проинформировали штаб коалиции о том, где и когда будет работать авиация, чтобы избежать возможных проблем. «Или они не контролируют, что делают их союзники, или они эту информацию раздают направо и налево, не понимая, какие будут последствия?» — задается вопросом российский президент. В заключение он пообещал провести «достаточно серьезные консультации» по этому поводу с «нашими партнерами». Читайте также:

 Ранее сообщалось, что первые мегаватты пошли в Керчь  Власти Крыма поспешили заявить о начале подачи электроэнергии по энергомосту из Краснодарского края. Буквально через полчаса после молний по всем агентствам пришлось делать дополнительное заявление, мол "выдаем желаемое за действительное". Впрочем, электроэнрегия в Керчь действительно пошла, но не по энергомосту из Кубани, а с Симферопольской ТЭЦ. Пресс-служба главы Крыма Сергея Аксенова через полчаса после заявления первого вице-премьера крымского правительства Михаил Шеремета о том, что ночью прошли 22 мегаватта по энергомосту в Крым из Краснодарского края, заявила, что не подтверждает этого. Энергомост, как и было заявлено ранее, будет запущен только во вторую половину декабря, передает "". Опроверг свои собственные словам и сам Михаил Шеремет: "Пока мы выдаем желаемое за действительное", сообщает. Компания "Крымэнерго" объяснила, что напряжение на Керчь действительно было подано, но за счет ввода второй турбины Симферопольской ТЭЦ. Ранее Михаил Шеремет сообщал, что первые испытания прошли ночью и 22 мегаватта были направлены в Керчь по энергомосту из Краснодарского края - самый отдаленный регион, который сложнее всего было запитывать. По мнению Шеремета, начало снабжения по энергомосту позволит стабилизировать ситуацию в Керчи уже в ближайшие дни и власти смогут  Напомним, что после подрыва опор ЛЭП неделю назад в Херсонской области, Крым был обесточен. После этого встал вопрос об ускоренном строительстве проекта энергомоста в Крым из Кубани, первая нитка которого должна была быть проложена к 20 декабря, а вторая к лету 2016 года. В настоящее время ключевые объекты региона, главным образом социальные и правительственные, перешли на аварийное энергоснабжение, а. Постоянный представительпри ОБСЕ Александр Лукашевич, выступая на заседании Постоянного совета организации по ситуации на, отметил в пятницу 27 ноября, что "официальныйвсе меньше контролирует ситуацию. Руководство страны до сих пор не дало внятную оценку подрыву линий электропередач в Херсонской области". Сейчас возле поврежденных ЛЭП в Херсонской области продолжают акцию по блокированию Крыма несколько человек в камуфляжной форме. Ремонтные бригады после завершения основных работ по восстановлению ЛЭП «Каховка-Титан» уехали. Смотрите видео по теме ""Конец света" в Крыму или экскурсия по обесточенной Ялте" Из-за подрыва линий электропередач, снабжающих Крым, с 22 ноября потребление энергии на полуострове ведется в аварийном режиме. Вот кадры очевидца снятые в Ялте. Большинство жизненно важных учреждений питаются от стационарных генераторов. 23 ноября в связи с недостачей электричества объявлен нерабочим днем, но похоже, крымчане этому не рады. При создании сюжета использовано видео с сайта youtube.com пользователь&nbsp;

 От изначально участвовавших в группе Blackseafor шести стран остались только три  Глава комитетапо обороне Владимир Комоедов заявил агентству, что после инцидента со сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиком Россия приостанавливает свое участия в черноморских учениях Blackseafor. Комоедов заявил, что «в соответствии с решением руководстваРФ о прекращении контактов с Турцией по военной линии приостановлено участие нашего Черноморского флота в учениях BLACKSEAFOR». «Также, — сообщил он, — отозван изпредставитель российского ВМФ, занимавшийся координацией действий Черноморского флота и турецких ВМС. Он уже вернулся на Родину». Военные атташе РФ «пока находятся в Анкаре, чтобы, наконец, получить от турецкого генштаба внятные объяснения причин и обстоятельств уничтожения турецкими ВВС российского бомбардировщика в небе над. Если они этих объяснений не получат и руководство Минобороны сочтет их дальнейшее пребывание в Турции нецелесообразным, то будет принято решение об отзыве и этих военных представителей России из Турции». Напомним, что учения BLACKSEAFOR черноморской военно-морской группы оперативного взаимодействия с 2001 года проводились 6 странами: Болагарией,, Турцией,, Украиной и. Их целью были прежде всего поддержка безопасности и стабильности в Черноморском бассейне и укрепление отношений между региональными государствами.  Однако с 2008 года — после войны с Россией — в них прекратила участие Грузия, а с недавнего времениотдала предпочтение учениям типа PASSEX , в которых принимают участие корабли. При этом командующий ВМС Украины Сергей Гайдук заявлял, что соглашение Blackseafor “из-за российской агрессии» практически не работает. Таким образом, из 6 некогда участвовавших в группе государств сейчас из нее вышла уже половина. При этом цели группы изначально заявлялись исключительно мирные: корабли должны были обеспечивать безопасность в Черном море, проводить поисково-спасательные операции, защищать окружающую среду, а также наносить визиты добро воли в различные порты. Ранее эксперты отмечали, что наиболее плотно в Blackseafor сотрудничали именно Россия и Труция, заинтересованные в недопущении расширения присутствия в Черном море кораблей.

 Улучшение отношений двух стран происходит на фоне конфликта России с Турцией  Министр энергетики РФ Александр Новак заявил журналистам, что Россия намерена усилить сотрудничество с Саудовской Аравией, сообщает. В числе первоочередных мер предполагается облегчение визового режима, а также установление прямого авиасообщения между двумя странами. В ходе российско-саудовского форума, где Новак является сопредседателем межправительственной комиссии «РФ — Саудовская Аравия», он рассказал, что «обсуждается возможность по организации прямого авиасообщения между нашими странами». Напомним, что сейчас получение визы в Саудовскую Аравию для россиян сопряжено с большими трудностями, в частности, под запретом остаются одиночные путешествия, а в приоритете — паломнические туры в Мекку, священный город мусульман.  Кроме того,рассматривает Саудовскую Аравию как партнера в контроле над ценами на нефть: «Что касается обсуждения ситуации на мировых рынках и возможности совместных действий, это вопрос, который мы сегодня не обсуждали в рамках межправкомиссии, но мы в постоянном контакте с министром энергетики Саудовской Аравии, поэтому мы готовы к продолжению таких контактов. Возможно, такая встреча состоится в середине декабря», — также сообщил Новак. Отношения двух стран, судя по заявлениям министра, не будут ограничиваться только энергетической сферой. Так, вчера, 26 ноября, Новак заявлял, что по итогам обсуждений страны могут «подготовить и подписать на следующем заседании комиссии рамочные документы, регулирующие наше сотрудничество в сфере промышленности, сельского хозяйства, культуры, образования и освоения космического пространства».  Отметим, что саудиты интересуются и различными сферами российской экономики. Так, инвестор из Саудовской Аравии может приобрести часть акций компании «Разгуляй», которые продает ВЭБ. Напомним, что одновременно с этим Россия готовится отменить прямое авиасообщение си заморозить с ней все экономические контакты.

 В греческой столице прошла акция протеста  Агрессивная политика Турции, проводимая при поддержкевызвала массовые протесты в соседней Греции. Катализатором недовольства стали действия турецких ВВС,. Протестующие также выразили свою поддержку действиям РФ в. Около сотни протестующих собрались в четверг на центральной площади греческой столицыи направились к турецкому посольству.остановила колонну примерно в 300 метрах от посольства, возле памятника греческим летчикам, погибшим в инциденте с турецкими ВВС в Эгейском море в 1996 году. Возле фонтана митингующие развернули плакаты с критикойии разбросали листовки с призывами квыйти из НАТО. Протестующие сожгли американский и турецкий флаги, а остатки турецкого один из митингующих растоптал ногами, передает РИА Новости. "Может, вы завидуете роли, которая дважды вызвала мировые войны? — говорится в заявлении участников митинга, обращенном к турецкому президенту Эрдогану, - Мы выражаем свою поддержку действиямна Ближнем Востоке, направленным на предотвращение расползания в регионе исламского экстремизма и терроризма. Действия турецких властей не выдерживают никакой критики"

 Эрдоган грозится продолжать сбивать все, что летает, но просит о встрече с Путиным  Власти Турции приняли решение о временном прекращении полетов своих ВВС над территорией Сирии, которые ранее проводились в рамках совместной с США кампании против террористов ИГ (ʺИсламское государствоʺ, ранее ИГИЛ — запрещенная в РФ террористическая организация). Об этом сообщили местные СМИ. Полеты были приостановлены после того, как турецкий истребитель F-16 сбил российский бомбардировщик Су-24, выполнявший боевые задачи в воздушном пространстве Сирии неподалеку от границы Турции, пишет. Издание указывает, что данная информация была получена от дипломатических источников. Они при этом поспешили заметить, что этот шаг является обоюдным решением, принятым вместе с Россией. Якобы была достигнута договоренность о том, что турки не вторгаются в сирийское воздушное пространство, а россияне перестают подлетать близко к границе. Официальная Анкара не сообщала о каких-либо изменениях в работе своих ВВС, комментариев распространяемой в СМИ информации тоже пока не поступало. Напомним, что накануне. В этот же день глава страныкасательно трагедии с российским бомбардировщиком. Высказывания притом были весьма противоречивы. С одной стороны, он заявил, что Турция и дальше будет сбивать самолеты в случае угрозы госгранице и что работа российского комплекса ПВО против турецких самолетов будет воспринята как акт агрессии. При этом Эрдоган поспешил заверить, что еще несколько дней назад пытался объясниться с Кремлем (но якобы) — дескать,. А также выразил желание сделать еще одну попытку в самое ближайшее время, проведя личную встречу с российским президентом. Стоит также отметить, что за несколько часов до появления в СМИ заявлений Эрдогана из Москвы пришло сообщение о. Смотрите видео по теме "Российские С-400 встали на боевое дежурство в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео, на котором ЗРК С-400 заступают на свое боевое дежурство в Сирии. Эти ЗРК будут прикрывать российскую базу в Латакии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Президент Турции пообещал ответные меры  Если турецкий военный самолет будет сбит при помощи российской зенитной ракетной системы С-400 "Триумф" в небе над Сирией, Анкара расценит это как акт агрессии. С таким заявление выступил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Эрдоган в интервью американскому телеканалупрокомментировал возможные последствия применения российских ЗРК С-400 "Триумф" против турецкой боевой авиации. Журналистка спросила главу турецкого государства о том, как Анкара отреагирует в случае, если турецкий боевой самолет нарушит воздушное пространство Сирии и будет после этого сбит с помощью С-400. Эрдоган считает такое развитие событий вполне возможным. "Безусловно, это будет актом агрессии против нашего суверенитета, и каждое государство имеет право его отстаивать", – заявил политик. В случае уничтожения турецкого истребителя в небе надс помощью российского С-400 Анкара будет "вынуждена принять безотлагательные меры", отметил Эрдоган, но не уточнил, какие именно. "Мы бы не хотели эскалации напряженности в регионе, и не хотим принимать в этом участие. Однако рост напряженности вызывают те, кто стоит на стороне Сирии", - сказал турецкий лидер. Ранее CNN опубликовал еще одни фрагмент интервью с Эрдоганом, в котором он заявил, что Анкара не намерена извиняться передза сбитый бомбардировщик Су-24. По его словам, извинения должны приносить те, кто нарушил воздушное пространство Турции. Эрдоган добавил, что летчики истребителя F-16, которые пустили ракету в хвост российскому Су-24, лишь "выполнили свои обязанности". Накануне политик также заявил, чтобудет поступать так с любым самолетом, нарушившим её воздушные границы. Подробнее: Ранее турецкие власти неоднократно заявляли, что не знали, какой стране принадлежал сбитый на границе с Сирией бомбардировщик. Президентотметил, что возможность того, что самолет не опознали, "исключена", так как на машинах есть опознавательные знаки и их хорошо видно. Российский лидер назвал "невнятными" объяснения турецкой стороны. "Если бы они узнали, что это американский самолет, ударили бы по американскому, что ли? Ерунда это все. Это отговорки", — сказал Путин на брифинге по итогам. В четверг премьер-министрзаявил, что атака турецких ВВС на российский Су-24 была "актом агрессии", которыйне оставит без последствий. Медведев поручилв течение двух дней разработатьв отношении Турции. Позднее главауточнил, что Россия может, а также заморозить два крупных инвестиционных проекта: газопровод "Турецкий поток" и АЭС "Аккую". Смотрите видео по теме "Российские С-400 встали на боевое дежурство в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео, на котором ЗРК С-400 заступают на свое боевое дежурство в Сирии. Эти ЗРК будут прикрывать российскую базу в Латакии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Эрдоган в конфликте собирается выступить на стороне Азербайджана против Армении  Территория непризнанной республики Нагорный Карабах, расположенная между Арменией и Азербайджаном, может стать поводом для противостояния между Россией и Турцией. К таким выводам пришел, сославшись на визит в Азербайджан главыТурции Мевлюта Чавушоглу. В ходе этого визита Чавушоглу заявил, что «Турция сделает все возможное, чтобы оккупированные территории Азербайджана были освобождены», выступив тем самым на стороне Баку против, с которым уразорваны дипломатические отношения.  Конфликт осложняется тем, что Россия не только признает геноцид армян турками в начале XX века, но и после атаки турецких ВВС на Су-24 предложила ввести уголовную ответственность за непризнание факта этого геноцида (который сами турки категорически отрицают). Ранее в 2015 году, еще до конфликта с Турцией,посещал памятные мероприятия в, посвященные 100-летней годовщине геноцида. «Коммерсант» предполагает, что вмешательство Турции в конфликт вокругна стороне Азербайджана может спровоцировать усиление поддержкиАрмении, где, в частности, находится российская военная база. Напомним, что вчера, 26 ноября, президент и премьер-министр РФ сделали ряд резких заявлений, касающихся. Так, премьер Медведев поручилв двухдневный срок выработать антитурецкие меры, среди которых уже называется полное прекращение экономического сотрудничества, запрет перелетов и т. д. Владимир Путин же заявил, что так и не получил от турецкого руководства извинений за сбитый самолет. Президент Турции Реджеп Эрдоган в свою очередь сообщил, что извиняться не намерен и, более того, готов считать агрессией поведение России, при котором она будет сбивать турецкие самолеты, залетевшие на сирийскую территорию (напомним, там на военной базе РФ уже размещен комплекс С-400). Смотрите видео по теме "Турецкое посольство в Москве закидали камнями" Турецкое посольство в Москве несколько десятков человек закидали камнями и яйцами. Полиция попыталась убедить собравшихся разойтись, но никого не задержала. Видео опубликовано на сайте instagram.com пользователем

 Им может грозить пожизненное заключение  Главный редактор и корреспондент газеты Республика» - Джан Дюндар и Эрдем Гюль – взяты под стражу в Турции. Журналистов обвиняют в пособничестве вооруженным террористическим группам и шпионаже. Как сообщает, материал о предполагаемых поставках оружия властями страны вбыл опубликован изданием еще в мае этого года. А публикации о досмотрах грузовиков национальной разведслужбы, которые якобы участвовали в транспортировке, датируются и вовсе 2014 годом. Издание опубликовало снимки в доказательство того, что Турция контрабандой доставляла вооружение сирийским повстанцам. Власти страны опровергли эту информацию, заявив, что груз состоял из гуманитарной помощи. По другой версии, перевозимое оружие предназначалось для туркменов в Сирии. В июне этого года «Республика» сообщила о том, что президентРеджеп Тайип Эрдоган подал в суд на ее главного редактора за опубликованные материалы, передает. Глава страны потребовал для журналистов два пожизненных срока и еще 42 года заключения. Также Джана Дюндара обвинили в шпионской деятельности и раскрытии гостайн. Газета «Республика» известна в Турции своей оппозиционной направленностью. Аресты сотрудников издания прошли на фоне общего ухудшения условий для работы журналистов в Турции, сообщает «». Месяц назад турецкаявзяла штурмом офисы двух оппозиционных телеканалов в Стамбуле - Bugün и Kanaltürk . Оба канала входили в холдинг, принадлежащий противнику турецкого президента, оппозиционному исламскому проповеднику Фетхуллаху Гюлену. Журналист Бюлент Кенеш, главный редактор одной из ведущих англоязычных газет Today's Zaman, был арестован в Анкаре 10 октября. Он обвинялся в оскорблении президента страны в своем микроблоге в Twitter.

 Президент России обвинил США в передаче Турции данных о полете сбитого Су-24  После визита Франсуа Олланда в Кремль стало окончательно ясно, что его инициатива о создании широкой коалиции с участием России на данном этапе провалилась. Более того, на совместной пресс-конференции Владимир Путин фактически обвинил США в передаче Турции данных о месте нахождения и высоте полета сбитого бомбардировщика СУ-24. Что касается судьбы Асада, то позиции сторон также остались неизменны. Олланд заявил, что "Асад не может играть никакой роли в будущем Сирии", тогда как Путин назвал его "естественным союзником в борьбе с терроризмом". в течение недели встречается с постоянными членами Совбеза, чтобы заручиться их поддержкой в борьбе с Исламским государством и попытаться договориться о создании так называемой "широкой коалиции" с участием России. Переговоры стартовали 23 ноября, когда в Елисейский дворец приехал британский премьер. Потом Олланд совершил однодневную поездку в Вашингтон, а 25 ноября снова впровел встречу с канцлеромАнгелой Меркель. Владимир Путин стоял предпоследним в графике французского лидера: в воскресенье он планирует переговорить с председателем КНР Си Цзиньпином. Хотядержится в стороне от сирийского конфликта,  его позиция на Совбезе  также является решающей.  Наибольшие надежды, естественно, связывались с визитами Олланда ви Москву, поскольку противоречия междуи США остаются основным препятствием на пути создания широкой коалиции по борьбе с ИГИЛ. В идеале французскому лидеру надо было уговоритьоставить в стороне судьбу Башара Асада и вместо споров о политическом будущемсконцентрироваться на военной операции. И одновременно получить гарантии, что Россия перестанет бомбить оппозиционные сирийским властям группировки (а по данным НАТО, 80% ударов российской авиации приходится именно по этим целям) и вплотную займется уничтожением(запрещено в России). Белый дом первым не оправдал ожиданий Олланда. После переговоров Обама заявил, что сотрудничество с Россией в борьбе с ИГИЛ, конечно, было бы весьма полезно, но партнерство невозможно до тех пор, пока Кремль поддерживает. Или мы (международная коалиция), или он (сирийский диктатор), третьего для России не дано, недвусмысленно дал понять президент. Олланду ничего не оставалось делать, как согласится с этой риторикой. В Вашингтоне он объявил, что Франция будет работать с Россией только при условии поддержки Путиным политического переходного периода в Сирии.  Комментируя итоги визита, французская газета "Либерасьон" написала, что США - единственная страна, которая способна повести за собой Запад - не хочет идти на сделку. Что же касается России, то "инцидент с Турцией, являющейся аванпостомна Ближнем Вотоке, лишь усугубил ситуацию".  ВОлланд прилетел на фоне эскалации этого конфликта: днем 26 ноября премьер-министрпообещал подготовить пакет санкций против, который может привести к полной блокаде экономических, торговых и культурных связей двух стран. В Европе такой результат считают крайне нежелательным, поскольку разрыв России с Турцией поставит жирный крест на создании единой  коалиции, хотя именно этого, скорее всего, и добивался  Эрдоган, принимая решение об атаке российского бомбардировщика. В Кремле Олланда ждали к 19.00, но он в лучших традициях президентов опоздал примерно на час. Для освещения его переговоров с Владимиром Путиным аккредитовались около двухсот журналистов, поэтому в обычном пресс-центре мест на всех не хватило. Столы, стулья и банкетки расставили в парадном фойе первого корпуса Кремля, где обычно коротают время приглашенные на вручение госнаград. Впрочем, величественные интерьеры не произвели большого впечатления на избалованных дворцами французских журналисток: закинув ноги прямо на стены, они ругали капризную московскую погоду, испачкавшую их модные ботильоны. Путин и Олланд сердечно поприветствовали друг друга в зеленой переговорной. Французский гость называл Путина на "ты" и "дорогой Владимир". Российский президент еще раз выразил соболезнования по случаю террористических атак 13 ноября в Париже. "Мы скорбим вместе с вами", - заверил он. Путин подчеркнул, что Россия считает необходимым создание широкой антитеррористической коалиции и готова сотрудничать с Францией на этом направлении. Олланд в приветственном слове также не выдвигал никаких условий. Он лишь отметил, что цивилизованный мир все знает о террористах - где они находятся, как называются (кстати, француз, в отличие от российского лидера, использовал арабскую аббревиатуру "Даешь" вместо ИГИЛ), кто их финансирует. Осталось только объединить усилия и уничтожить врага. "И поэтому я здесь в Москве. Настал момент взять ответственность за происходящее", - очень просто и искренне сказал Олланд. Однако, когда спустя два с половиной часа лидеры вышли на совместную пресс-конференцию, оказалось, что точек соприкосновения между ними по-прежнему куда меньше, чем разногласий. Так, касаясь судьбы Башара Асада, французский президент заявил, что у сирийского лидера нет политических перспектив и он не должен играть никакой роли в будущем своей страны. Непременным условием урегулирования кризиса Олланд назвал создание коалиционногона переходный период: это правительство должно принять новую конституцию и объявить выборы, в которых будут участвовать все политические силы и представители всех диаспор, проживающих в Сирии. Олланд подчеркнул, что Россия должна сыграть решающую роль в реализации этого плана. Однако у Владимира Путина оказался иной взгляд на этот счет.  Российский президент подчеркнул, что судьба Асада находится в руках сирийского народа - только он может принимать решение о его политическом  будущем. Путин напомнил, что в Сирии сейчас нет иных сил, кроме правительственных войск, способных бороться с террористами на земле, а без наземной операции победа над ИГИЛ  будет невозможна. Поэтому "Асада и он сам являются нашими естественными союзниками в борьбе с терроризмом", - сделал  огорошивший Олланда вывод ВВП. По словам Путина, Россия с уважением относится к коалиции, которую возглавляют США, готова координировать с ней свои военные действия и обмениваться информацией. Однако Кремль беспокоит характер этого обмена. "Мы заранее проинформировали США, где, когда и на каких эшелонах будут работать наши летчики, - рассказал Путин, - Они знали, где наш самолет находится, и именно там он получил удар. Спрашивается: зачем мы передавали информацию? Получается, что либо США не контролируют действия своих союзников, либо сдают полученные данные налево". По словам ВВП, на эту тему он намерен провести серьезный разговор с Белым домом и другими участниками коалиции. Он добавил, что решение о поставках в Сирию комплекса С-400 напрямую связано с действиями Турции и недоверием к Соединенным Штатам. "Мы исходили из того, что преступная рука террористов не может дотянуться до высот выше 3-4 тыс метров. Нам и в голову не приходило , что мы можем получить удар в спину от страны, которую считали своей союзницей на высоте 6 тыс метров. Иначе мы давно бы установили там такие системы и предприняли иные меры защиты летчиков", - заявил президент. Путин также обвинил Анкару в покрывательстве торговцев сирийской нефтью. Он напомнил, что еще на саммите G20 демонстрировал мировым лидерам фотографии, на которых автомобили, перевозящие нефть днем и ночью, пересекают сирийско-турецкую границу - туда идут полными, а обратно порожняком. "В этих бочках не нефть, а кровь наших граждан!" - эмоционально сказал российский президент. Он отметил, что не верит заявлениям турецкого руководства о том, что вся контрабандная нефть уничтожается на территории Турции. "Если власти уничтожают нефть, то где дым от костров?", - задал риторический вопрос ВВП. Естественно, Франсуа Олланд не мог присоединиться к столь грозной риторике против страны-члена НАТО. В ответ на обвинения Путина он лишь повторил, что надо избегать эскалации конфликта и не доводить дело до открытого противостояния.  "У нас нет иных целей, кроме уничтожения ИГИЛ!", - убеждал ВВП французский лидер. Он пообещал, чтои другие члены коалиции будут "безостановочно бить по конвоям грузовиков, перевозящих нефть, а также по нефтеперерабатывающим заводам и базам, поскольку торговля топливом является основным источником доходов террористов". Россия и Франция также договорились наносить удары только по ИГИЛ и джихадистским группировкам и не трогать другие силы, в том числе противников Асада, также воюющих с террористами. По словам Олланда, Россия и Франция будут обмениваться информацией, чтобы определить "по кому можно бить, а по кому нет". Другим ресурсом обмена станут разведданные и планируемые военные действия. Это поможет избежать дублирования целей и повторения инцидентов, аналогичных уничтожению СУ-24. Путин также подтвердил, что основным предметом переговоров с Олландом стало не создание широкой коалиции, а взаимодействие с уже существующим альянсом во главе с США. "Конечно, лучше было бы создать единую коалицию, но если наши партнеры к этому не готовы, мы готовы работать в другом формате, том, который приемлем для них", - резюмировал ВВП. Читайте также:

 Российский президент с трудом верит в то, что власти Турции не в курсе  Выступая на итоговой пресс-конференции после переговоров со своим французским коллегой Франсуа Олландом, президент России Владимир Путин рассказал, что в совместной дискуссии большое внимание было уделено проблеме международного терроризма. Прокомментировал российский лидер и ситуацию с поставкаминефти изв Турцию. "Всего две недели назад на саммите G20 я показывал фотографии, сделанные с высоты 5 тысяч метров нашими летчиками. Автомобили, перевозящие нефть выстроены в цепочку, это выглядит как живая нефтяная труба. Речь идет о промышленных поставках нефти с сирийских территорий, с захваченных террористами. И мы видим с воздуха, куда идут эти машины - они идут в Турцию", - приводит слова Владимира Путина "Допускаю, что высшее политическое руководствооб этом ничего не знает. Трудно в это верится, но теоретически это возможно. Если не знает, то пусть узнает. Допускаю, что там могут быть какие-то элементы коррупции, сговора - пусть с этим разберутся", - заявил президент. напомнил, что существует специальная резолюция Совета Безопасности, запрещающая напрямую покупать нефть у террористов. "В этих бочках, которые везут, не просто нефть - там кровь наших граждан, потому что на эти деньги террористы покупают оружие, боеприпасы, а потом утраивают кровавые акции и с нашим самолетом над Синаем, и в, и в других городах и странах мира", - цитирует президента, который также напомнил про теракт в российском самолете над Синаем, теракты в Париже и других странах мира.. "Если турецкие власти... уничтожают ее, мы что-то не видим дыма от костров по уничтожению этой нефти. Ничего этого на самом деле не происходит", - констатировал Путин. При этом он подчеркнул, что никаких сомнений у РФ нет, что эта нелегальная нефть идет идет в Турцию. "Мы видим это с воздуха. Постоянно идут машины туда груженые, а оттуда - пустые", - отметил российский лидер. На пресс-конференции Владимир Путин также поблагодарил французского коллегу за "предметный диалог", договоренность усилить работу по борьбе с терроризмом, обмениваться информацией, а также координировать работу военных специалистов в регионе. В свою очередь, французский президент отметил, что Россия идолжны действовать сообща в борьбе с терроризмом.

