 СБУ предотвратила покушение на Авакова и его советника СБУ сообщила, что в Харькове задержали руководителя батальона милиции «Слобожанщина». Он обвиняется в подготовке покушений на высокопоставленных чиновников и бизнесменов. В том числе и на главу МВД Арсена Авакова. Но наш эксперт считает, что это сообщение может быть лишь элементом внутриукраинской информационной войны. Полку видов войск в российской армии прибыло Россияне хотя и мирные люди, но свой бронепоезд держат на запасном пути. 11 сентября в Минобороны РФ прошла Коллегия, на которой министр обороны Сергей Шойгу представил приступивших к исполнению своих обязанностей в новом качестве: генерал-полковника Виктора БОНДАРЕВА, назначенного главнокоман­дующим Воздушно-космическими силами; и генерал-лейтенанта Александра ГОЛОВКО, который стал командующим космическими войсками – заместителем главнокомандующего Воздушно-космическими силами. Эксперт: «Вслед за Назарзодой убьют остальных экс-полевых командиров» В пятницу вечером СМИ сообщили о том, что в Таджикистане был ликвидирован экс-замминистра обороны страны Абдухалим Назарзода. Как известно правительство республики считает, что именно он являлся организатором нападений на сотрудников МВД в начале сентября. Информацию о его ликвидации пока не подтвердили ни в МВД Таджикистана, ни в Комитете Национальной безопасности. Эксперты считают, что вслед за Назарзодой, будут уничтожены и другие бывшие полевые командиры ОТО. Расселит ли Европа беженцев Европейские страны продолжают обсуждать возможные меры для того, чтобы решить проблему с неослабевающим потоком мигрантов из государств Ближнего Востока и Северной Африки, которые покидают свои дома, пытаясь убежать от войны и разрухи. Еврокомиссия хочет применить обязательные квоты для членов Евросоюза, чтобы пристроить 120 тысяч беженцев, которые скопились в Венгрии, Италии и Греции, однако эта идея нравится далеко не всем членам ЕС. Путина и Берлускони, выпивших «массандры», в Ялте атаковала толпа Экс-премьер Италии Берлускони прилетел в Крым. После визита к мемориалу итальянцев, погибших во время Крымской войны (их вины в осаде Севастополя итальянский гость не признал), он вместе с Владимиром Путиным направился в Массандру.
- Хочу выпить! - честно признался Сильвио Берлускони после прогулки по подвалам Массандровского винзавода. Сотрудники показали Владимиру Путину и его гостю самые ценные образцы своей коллекции. Послы доброй водки: украинские десантники в Крыму посрамили Госдеп США Как известно, что у трезвого на уме, то у пьяного на языке. А уж в поступках тем более. Не спорьте — это так. Если рассматривать в этой житейской плоскости уже второй случай, когда украинские военные пересекают ночью российскую границу с водкой и салом, а при задержании объясняют, что они явились «брататься», становится очевидным: именно за этим они и шли. В понедельник в России стартуют армейские учения небывалого масштаба Учения «Центр-2015», которые стартуют в понедельник, 14 сентября, станут главными стратегическими учениями для армии России в этом году. Помимо российских военнослужащих в них примут участие представители вооруженных сил Казахстана. Берлускони отказался признавать перед Путиным вину итальянцев в Крымской войне Если, собираясь в Крым, Сильвио Берлускони рассчитывал купаться в море и греться на солнышке, он жестоко просчитался. Владимир Путин разработал для своего гостя крайне насыщенную культурную программу, предусматривающую посещение практически всех достопримечательностей и перемещение на всевозможных видах транспорта из одного конца полуострова в другой. Разумеется, у частного визита есть и политическая повестка дня. Мятежный генерал Назарзода убит в Таджикистане Генерал Абдухалима Назарзода уничтожен в Рамитском ущелье, где он скрывался вместе со своими сторонниками, которых, по предварительным данным, было порядка 135 человек. Нуланд приехала в Киев решать кадровые вопросы 11 сентября в Киеве открылся бизнес-форум «Ялтинская экономическая стратегия», участие в котором предварительно подтвердили более 350 гостей. В числе самых именитых – бывший председатель Европейской Комиссии Жозе Мануэль Баррозу, Европейский комиссар по вопросам расширения и политики добрососедства Йоханнес Хан, помощник Госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд, генсек ОБСЕ Ламберто Заньер, бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен и экс-президент Польши Александер Квасьневский. Положит ли женщина Лукашенко на лопатки Президентская кампания в Белоруссии вышла на финишную прямую. Накануне ЦИК выдал удостоверения кандитатов в президенты четырем претендентам в главное кресло страны. Удостоверение номер 1 , конечно, досталось бессменному лидеру Белоруссии Александру Лукашенко, который уже в пятый раз баллотируется на пост. Украинский пограничник ушел в Россию со словами «Я сейчас приду!» Вечером 10 сентября в Крыму сотрудниками пограничной службы был задержан очередной солдат ВСУ. Нетрезвый «Серега», как он представился на допросе, был последователем трех украинских военных, пришедших с дарами в виде арбуза, сала и самогонки к российским коллегам 5 сентября. Пармезаны на госслужбе: тайные договоры на личном уровне между Россией и Украиной «Американцы тратят сотни тысяч долларов на работу своих неправительственных организаций в год. А что делаете вы? Где наши русские братья? Где хотя бы та минимальная поддержка, на которую можно было бы здесь открыть бюро и работать с людьми, желающими помогать России?» С понедельника шенгенские визы россиянам начнут выдавать по отпечаткам пальцев В понедельник, 14 сентября, в России начнет действовать новая система получения шенгенских виз. В МИД РФ сегодня выразили обеспокоенность тем, что у россиян из глубинки и туроператоров будут проблемы — всем желающим поехать в Европу придется сдавать отпечатки пальцев и делать в визовых центрах цифровое фото. Итак, каковы же новшества и как быть обладателям действующего шенгена старого образца? Захарова из МИД РФ: Порошенко не заметил “зелёных самолётиков” Заявление президента Украины Петра Порошенко о массовой высадке “зелёных человечков” в Сирии, прозвучавшие в пятницу, немедленно вызвали ироническую реакцию российского дипломатического ведомства, представитель которого поинтересовалась, не наблюдал ли политик “зелёные самолётики”. Партия Пушилина не пойдет на украинские выборы По информационным лентам Украины и России была «разогнана» сенсационная новость: на сайте Центризбиркома Украины в списке участников предстоящих местных выборов 25 октября значится «МММ» Дениса Пушилина. Внешне это смотрелось, на первый взгляд, логично. Порошенко:  российские "зеленые человечки" сотнями высаживаются в Сирии Петр Порошенко считает, что в Сирии высадились "зеленые человечки" из России. Именно они, по мнению президента Украины, виновны в росте насилия на Ближнем Востоке и миграционном кризисе, охватившем Европу. Это заявление было сделано на фоне публикаций в западных СМИ, которые активно распространяют информацию о российском военном присутствии в Арабской республике. Эксперт - о запрете книги "Мольба к богу": "Это симптом болезни общества" — Книга «Мольба (дуа) к Богу: ее назначение и место в исламе» — это очень известная книга. Любая мольба к Богу, если человек религиозный, несет благо всем. В этой книге помещены аяты из Корана с комментариями к ним. Помимо прочего там содержится сура «Аль-Фатиха» (открывающая книгу) — это первая сура Корана, основа основ в Коране. Обама недоволен попытками Госдепа помешать пролету российских самолетов в Сирию В правительстве США произошел раскол: часть чиновников выступает за противостояние с Россией в сирийском вопросе, часть – за сотрудничество с Москвой с целью борьбы с террористической группировкой "Исламское государство". Кроме того, споры вызвало самовольное решение Госдепартамента заблокировать путь российским самолетам с гуманитарным грузом для Сирии. Обама празднует: демократы заблокировали резолюцию против сделки с Ираном В "эпопее" с резолюцией против сделки с Ираном опять "ведут" демократы. Как не пытались республиканцы принять документ, сделать им это не удалось. Демократическая партия в сенате США заблокировала резолюцию против ядерной сделки с Ираном, а значит Бараку обаме не придется ее рассматривать - документ не выйдет из стен сената. Партия главы ДНР Пушилина идет на выборы на Украине Партия председателя Народного Совета ДНР Дениса Пушилина оказалась в списке других партий, которые примут участие в выборах на Украине 25 октября. Соответствующее решение приняла Центральная избирательная комиссия страны.