 В расширении ШОС увидели закладку "нового мира незападных цивилизаций" Финальная серия мероприятий саммитов БРИКС и ШОС в Уфе ознаменовалась значительным расширением последней: Шанхайская организация запустила процедуру приема Индии и Пакистана. Лидеры также приняли решение о предоставлении Белоруссии статуса наблюдателя при ШОС, а Азербайджану, Армении, Камбодже и Непалу - статуса партнера по диалогу. Как трактовать эти события? Депутатская фуга  на тему переноса выборов  и гипертрофическая  на нее реакция Президиум Совета законодателей при российском парламенте признал перенос думских выборов 2016 года с декабря на сентябрь безусловно правильным и чрезвычайно полезным. Реакцию СМИ по этому поводу участники обсуждения дружно назвали «гипертрофированной». Работа в «Укрнафте» грозила Чичваркину проблемами с Коломойским Ныне живущий в Лондоне российский бизнесмен Евгений Чичваркин подтвердил, что является одним из претендентов на должность главы украинской нефтегазодобывающей компании «Укрнафта» (впрочем, вскоре оказалось, что эта информация все же ложна).  Засидевшийся в Лондоне бизнесмен-шоумен готов стать гражданином Украины и «поменять все, что требуется» - от цвета волос до пола. Саммит ШОС стал для Путина тяжелым испытанием Хотя в Уфе все-таки приняли "историческое", как говорят в Кремле, решение о расширении организации, из-за пробуксовки переговоров по иранской ядерной программе к этому процессу не смог присоединиться Иран. А президент Узбекистана неожиданно высказался против того, чтобы Индия и Пакистан стали членами ШОС в 2016 году. Впрочем, по словам Путина, он уже на пути духовного самосовершенствования, который должны пройти все настоящие йоги. А значит, без проблем переживет очередные разочарования... Власть без народа За деревьями не всегда видно леса. Вбрасывается очередной зверский законопроект, предлагающий стрелять по толпе или по женщинам, и мы бросаемся обсуждать: а где та граница, на которой беременную можно отличить от небеременной… Папе Римскому в Боливии подарили распятие с серпом и молотом Папа Римский Франциск, посетивший одну из беднейших стран Латинской Америки – Боливию, не отреагировал негативно на подарок, который может быть воспринят как символ коммунистических идей. Боливийский президент Эво Моралес преподнес понтифику деревянное распятие, выполненное в виде серпа и молота. Директор ФБР отказался заключать сделку со Сноуденом В пятницу, 10 июля, глава Федерального бюро расследований США Джеймс Коми отказал Эдварду Сноудену в заключении сделки, назвав прославившегося своими утечками бывшего сотрудника Агентства Национальной Безопасности «беглецом», который должен быть задержан и передан в руки суда Соединённых Штатов Америки. ФСБ предлагает покончить с гласностью вокруг недвижимости госслужащих Федеральная служба безопасности нашей страны считает, что следует ввести запрет на открытую информацию о владеющих недвижимостью без  согласия хозяина для всех, исключая госорганы. Цель — не позволять использовать подобные данные "в преступных либо компрометирующих целях". Саакашвили взял в заместители 25-летнюю красавицу с Майдана Губернатор Одесской области Украины Михаил Саакашвили 10 июля объявил о ряде кадровых решений внутри его аппарата. Одним из заместителей руководителя региона был назначен ветеран Афгана ныне бизнесмен Владимир Жмак, активно помогавший снабжением украинской армии. Он давнишний знакомый Саакашвили — дружба длится три десятка лет. А вот второго своего нового зама экс-президент Грузии знает недавно. Но близко — сплетничают пользователи в соцсетях. Путин объявил о присоединении к ШОС четырёх новых членов Азербайджан, Камбоджа, Армения и Непал присоединяются к ШОС в качестве партнеров по организации, сообщил президент РФ Владимир Путин, открывая расширенное заседание Совета глав государств ШОС. На Украине неонацисты воюют рядом с исламистами Официальный представитель Госдепартамента США Джон Кирби на брифинге прокомментировал появившуюся в американских СМИ информацию о том, что чеченские боевики и исламистские экстремисты едут на Украину, чтобы воевать против повстанцев на востоке этой страны. "Попутавший рамсы" руководитель "Нафтогаза" избит битами На Украине прямо возле своего дома был жестоко избит битами один из руководителей "Нафтогаза" и член набсовета "Укрнафты" Петр Столяр. Ранее с ним на заседании набсовета вступил в конфликт олигарх Игорь Коломойский из-за цен на газовый конденсат. Он даже заявил Столяру, что тот "попутал рамсы". Ранее "Нафтогаз" потребовал от группы Коломойского погасить долги, прежде чем начинать переговоры о создании вертикально-интегрированной компании (ВИНК). Посол Испании в РФ: «Мы предоставляем все возможности для россиян» Посол Испании в Москве Хосе Игнасио Карбахаль заявил, что его страна выступает за расширение и углубление диалога с Россией, несмотря на противоречия между нашей страной и ЕС. Об этом посол сообщил на днях на встрече с журналистами «МК», в ходе которой он рассказал о том, как повлияли на Испанию контрсанкции, введенные Москвой в ответ на запретительные меры ЕС, а также высказал мнение о том, что может спасти Грецию в непростой экономической ситуации. Мировые лидеры преждевременно покидают саммит ШОС Новости с обескураживающими заголовками начали приходить 10 июля с полей саммитов БРИКС и ШОС в Уфе. Один за другим лидеры стран, проводившие переговоры на самом высоком уровне, начали досрочно покидать башкирскую столицу... Главный морпех США: Россия — главная угроза Эпидемия параноидальных высказываний по поводу “российской угрозы”, похоже, охватила американское военное руководство — накануне прозвучало очередное подобное заявление от человека, которому предстоит определять стратегию вооруженных сил США. Тегеран рассказал, почему провалилось подписание ядерного соглашения Переговоры в формате «шестёрки» по поводу ядерной программы и снятия санкций с Ирана вновь зашли в тупик из-за неготовности Запада идти на компромисс по некоторым вопросам. Наблюдатели говорят о новой «психологической войне» против Тегерана. Россия считает проект по международному трибуналу о малазийском Боинге бесперспективным Пока новый проект, подготовленный и распространённый накануне делегацией Малайзии, официально в Совет безопасности ООН не вносили, сообщил Виталий Чуркин. У документа не большие перспективы, уверены в российском представительстве. "Правый сектор" отказался покидать Широкино даже в случае приказа Киева Добровольческие батальоны украинской армии выразили несогласие с демилитаризацией Широкино. Бойцы признанной в России экстремистской группировки «Правый сектор» заявили, что не намерены покидать населенный пункт даже в случае, если поступит соответствующий приказ. Вновь не пускают: делегации Роскосмоса отказали в визах в Австралию Представители Роскосмоса, скорее всего, не смогут принять участие в заседании рабочей группы международного комитета ООН по спутниковой навигации, которое пройдет в Австралии в штате Квинслэнд. Российской делегации без объяснения причин отказано в получении виз.