 Мукачево: "Правый сектор" объявил боевую тревогу События в Мукачево приобретает характер уже локальной гражданской войны. Милиция окружила боевиков "Правого сектора", устроивших нападение на комплекс "Антарес", бывший клуб "Красный дракон" и АЗС. Были убиты трое радикалов. В ответ "Правый сектор" объявил всеобщую боевую тревогу, заявляя, что не позволит милиции отстреливать своих членов. "Правый сектор" развязал бойню с гранатометами в Мукачево В субботу в Закарпатской области в Украине начались настоящие боевые действия, с применением гранатометов и стрелкового оружия. Сведения приходят очень разрозненные. Сообщается, что боевики "Правого сектора" устроили разборки на территории комплекса "Антарес" и бывшего клуба "Красный дракон" с людьми народного депутата Михаила Ланя. Позже они открыли огонь и по милиционерам. Сейчас по данным Арсена Авакова банда окружена. Могут быть ранены до 9 человек, двое убитых. Малайзия назовет в ближайшее время виновников гибели MH17 Премьер-министр Малайзии Наджиб Разак на церемонии к годовщине гибели на Украине "Боинга" рейса MH17 сделал заявление о том, что приложит все силы, чтобы найти виновников этой трагедии. Более того, по его словам, следствие уже близко к тому, что бы назвать виновных лиц и сделает это в ближайшее время. Впрочем, пока Разак заявил, что "указывать пальцем" до публикации отчета не будет. КиберБеркут опубликовал постановочное видео казни ИГИЛ от Маккейна Группировка хакеров КиберБеркут, которая стала известной, благодаря многочисленным взломам устройств, принадлежащих украинским и западным политикам, выложила в Сеть ролик, который, как утверждают взломщики, они похитили с устройства коллеги одиозного американского сенатора Маккейна. МИД РФ разместило в Сети coub-видео "флиртующего" Лаврова "Привет, милашка" - так отреагировала одна из читательниц блога МИД РФ на забавное видео, размещенное в сети в Facebook поздно вечером в пятницу. В министерстве явно наблюдается новая стратегия поведения в социальных сетях с уходом от скучного официоза. На видео под зажигательную песню певицы Шер министр иностранных дел Сергей Лавров машет россиянам ручкой и посылает воздушный поцелуй. Видео попало в точку, россияне забыли о ценах в магазинах и курсе доллара и зашлись в восторге. Ципрас получил добро от парламента на соглашение с кредиторами В ночь на субботу греческое правительство во главе с Алексисом Ципрасом направило европейским кредиторам предложения для заключения нового соглашения, в котором прописаны условия погашения долгов и получения новых кредитов. По разным данным, это предложение близко к тому, чего и добивались кредиторы. Греческий парламент наделил Ципраса правом подписать соглашение, которое в субботу будет рассматривать Еврогруппа на уровне министров финансов. Однако часть депутатов требуют выйти из еврозоны.