 Победили в 1945-м — победим и в 2015-м! «Это радость со слезами на глазах» — написанные в 1975 году гениальные строки поэта Владимира Харитонова идеально подходят на роль символа любого Дня Победы за последние 70 лет. Но в грядущий День Победы они будут звучать особенно остро, горько и пронзительно. Проблемой Донбасса займутся по частям «Мы заложили фундамент для начала мирного процесса», — сообщила по итогам встречи контактной группы в Минске представитель ОБСЕ Хайди Тальявини. Такие оценки звучали по окончании всех предыдущих встреч в белорусской столице. Однако, как отмечают переговорщики, в этот раз между Киевом и востоком Украины начался предметный диалог. Были запущены рабочие группы по вопросам экономического возрождения Донбасса, гуманитарной помощи, политическим реформам и безопасности. В Германии полиция задержала 11 "Ночных волков" Полиция Германии остановила колонну байкеров, которые въехали в ФРГ из Польши. Это произошло в Саксонии на автобане в районе Хайденау. Из 35 байкеров российское гражданство имеют 11 человек. Они представились членами клуба "Ночные волки". В колонне есть мотоциклисты из Македонии и Сербии. Позже российских байкеров отпустили. 15-летие во власти Путин отметил рабочим совещанием по «майским указам» 15-летие своей первой инаугурации и половину нынешнего президентского срока Владимир Путин отметил без лишней помпы обычным рабочим совещанием, да еще на непростую тему. Глава государства решил обсудить 2012 года, в которых зафиксированы основные показатели социально-экономического положения страны. "Для решения поставленных задач требуется больше времени. Но планку снижать нельзя", - предупредил ВВП. Особое внимание он уделил ситуации с лекарственным обеспечением. На параде Победы Путин объявит минуту молчания по просьбе правозащитников Генеральная репетиция парада Победы приоткрыла завесу над его особенностями. В числе первых по Красной площади пройдут иностранные войска, один из расчетов будет целиком состоять из представительниц прекрасного пола, а Владимир Путин прервет свою речь, чтобы объявить минуту молчания. На Украине бойцов УПА причислили к союзникам по антигитлеровской коалиции Украинские историки по инициативе правительства страны выпустили специальную брошюру, рассказывающую  о событиях Второй мировой войны.  По их мнению, Украинская повстанческая армия, которая являлась боевым крылом бандеровского движения,  представляла отдельное подразделение в рядах союзников во время Второй мировой войны. Жириновский потребовал убрать георгиевскую ленту с водки и печенья В последнее время многие блогеры в Интернете стали выкладывать фотографии из торговых точек, магазинов и различных организаций, которые явно перестарались, пытаясь использовать бренд 70-летия Победы. Тут и продавцы в мясном отделе в пилотках с красной звездой и георгиевскими ленточками, и палатка с апельсинами, с неудачно повешенным праздничным плакатом, который закрыл часть названия и получилось "Фрукты и Победа". На это обратил внимание лидер ЛДПР Владимир Жириновский. США отправили 400 инструкторов для тренировки сирийской оппозиции против ИГИЛ Пентагон готов приступить на этой неделе к реализации своей программы по подготовке бойцов умеренной сирийской оппозиции к борьбе с террористической группировкой «Исламское государство». Об этом сообщает CNN со ссылкой на несколько источников в американском военном ведомстве. По этим данным, в Турцию и Иорданию, где и должны будут проходить военные тренировки, уже прибыли 400 инструкторов из Соединенных Штатов. Появилось видео танка "Армата", покидающего Красную площадь В сети опубликовали видео танка "Армата", который своим ходом покидает Красную площадь. До этого корреспондент "МК" сообщал о том, что танк остановился на параде, после чего к нему подогнали спецтехнику. Позже диктор объявил, что это были запланированные учения по буксировке. Полный Шкиряк: эвакуация украинцев из Непала закончилась грандиозным скандалом Самолет Минобороны Украины с главой ГоЧС Заряном Шкиряком и 80 спасенными из Непала гражданами «незалежной» в четверг рано утром ( в 3:53) приземлился таки в Киеве — по прошествии 12 дней с момента катастрофы и «всего лишь» семи дней с начала спасательной операции. Первое, что сделал главный спасатель, оказавшись на родной земле, написал в соцсети обращение к народу: «Козла отпущения» из меня никто не сделает, не дождутся!». Европарламент: Россия подготовилась к ядерному удару по Польше Внешнеполитическая комиссия Европейского парламента официально подтвердила, что РФ проводила учения, в рамках которых отрабатывался ядерный удар по территории Польши. Израиль ушел направо: Нетаньяху готов представить новое правительство Новому премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху удалось сформировать коалиционное правительство, сообщают местные СМИ. Официально кабмин будет представлен президенту страны Реувену Ривлину на следующей неделе. Ранее глава государства дал Нетаньяху время на формирование коалиции – до 6 мая. Премьер заручился поддержкой ультраортодоксальной партии «ШАС», ультраортодоксального же блока «Яхадут ха-Тора» и центристов из партии «Кулану». Макдональд: "Обама возмутительно оскорбил россиян, отказавшись приехать на Парад Победы" Говоря о том, что Барак Обама не приедет в российскую столицу на празднование 70-летия Победы, Брайан Макдональд называет его "худшим президентом со времен Джимми Картера", который не только уничтожил отношения между Вашингтоном и Москвой, но и, вероятно, перечеркнул все остатки хорошего расположения россиян к Штатам. Почему у танка «Армата» могут быть технические неполадки В ходе генеральной репетиции парада Победы на Красной площади зрители стали свидетелями того, как танк нового поколения Т-14 "Армата" внезапно остановился. Машина простояла без движения около 10 минут. Как выяснилось позже, с Т-14 никаких технических проблем не произошло. Диктор объяснил зрителям, что проводилась плановая тренировка эвакуации танка (в итоге он самостоятельно догнал колонну бронетехники). «МК» попытался выяснить, насколько вероятен риск возниковения неполадок на «Армате». Кобзон: "Плевать на снятие доски, когда эти мракобесы уничтожают людей" При этом пока остается невыясненным, была ли посвященная Иосифу Кобзону мемориальная доска снята украинской милицией, или ее заранее сняли почитатели его таланта, чтобы уберечь от уничтожения. Так, по словам самого артиста, ранее в Днепропетровске доску спрятали люди из Горного техникума, в котором он учился. В ДНР молодая девушка бросила гранату в блокпост ополченцев Украинские СМИ сообщают о том, что на территории ДНР началась операция по выявлению проукраинского подполья. Проверки проводятся силами бывших сотрудников украинской милиции, которые пошли на сотрудничество с властями самопровозглашенной республики. Говорить о партизанских вылазках "бандерлогов", как в ДНР называют сторонников официального Киева, начали после того, как молодая девушка метнула гранату из автомобиля в блокпост ополченцев. "Ночные волки" получили из бюджета 56 миллионов рублей, хотят ещё Оппозиционер Алексей Навальный в своем блоге сообщил, что, по данным портала Общественной палаты, начиная с 2013 года "Ночные волки" получили из бюджета гранты на сумму около 56 миллионов рублей. Лидер байк-клуба Александр Залдостанов заявил, что скрывать ему нечего,  и подтвердил данные Навального. Танк "Армата" остановился на генеральной репетиции парада Победы На генеральной репетиции парада Победы, которая проходила на Красной площади в Москве, остановился танк нового поколения "Армата". Горбачев: "Отказ западных лидеров посетить Москву – неуважение к победителям фашизма" При этом он объяснил отказ канцлера Германии Ангелы Меркель приехать на Парад Победы давлением Вашингтона. "Я не могу принять позицию Меркель — отказ прибыть 9 мая на торжества в Москве, но и не могу ее осуждать, — сказал он, добавив, что с уважением относится к канцлеру ФРГ и понимает ее поведение. - Я убежден, что решение этого вопроса связано с сильным давлением правительства США. Политика есть политика". "Коммунисты России" хотят, чтобы  Макаревич стал украинцем по паспорту "Коммунисты России" призывают Андрея Макаревича отказаться от гражданства Российской Федерации. Глава партии Максим Сурайкин возмущен тем, что музыкант допускает провокационные высказывания в адрес российских властей. Кроме того, Макаревич недавно снялся в украинском ролике, посвященном 70-летнему юбилею Победы над фашизмом, в котором заявил, что СССР совместно с Германией "раздербанили" Польшу в 1939 году. Это также вызвало недовольство коммунистов. Западные инспекторы начали работу на Украине с Краматорска Международная группа инспекторов, прибывших из Дании, Канады и Польши начала свою работу на востоке Украины, сообщил пресс-центр спецоперации украинских силовиков. Памятник Сталину установили в Липецке перед 9 мая В преддверии 9 Мая в Липецке появился памятник Иосифу Сталину. Трехметровый бюст установили возле обкома КПРФ на улице Кузнечной. Посол США в РФ: Вашингтон нацелен на партнерство с Россией Вашингтон нацелен на всеобъемлющее партнерство с Москвой, сообщил посол США в России Джон Теффт. Китай готов обеспечивать безопасность в мире вместе с Россией В своем заявлении к россиянам в канун 70-летнего юбилея Победы председатель КНР назвал китайский и российский народ "великими народами", "нерушимая боевая дружба которых в годы горя и невзгод скреплена кровью". Китайский лидер также выразил готовность поддерживать Россию в борьбе против попыток исказить историю Второй мировой войны.