 КПРФ хочет победить на выборах, «подключая улицу» Выборы в Госдуму пройдут меньше чем через год: срок по политическим меркам такой короткий, что ожидать кардинальных изменений в партийной конфигурации уже не стоит. Но сюрпризы никто не отменял: перед пленумом КПРФ, прошедшим в субботу, партийцы назвали его задачу — поиск путей для «грамотной радикализации» перед выборами. «ДемРоссия» — организатор мирной революции 20 октября 2015 года исполняется 25 лет со дня Учредительного съезда Движения «Демократическая Россия». Эта дата — хороший повод попытаться осмыслить события того времени, тем более что съезд состоялся как раз в середине процесса мирной демократической революции, которая, по моему мнению, происходила с 1989 по 1991 годы. Геращенко предложил легализовать проституцию в Украине с помощью всенародного референдума В условиях продолжающегося падения национальной экономики и обнищания сограждан представителей украинского политикума по-прежнему «возбуждает» тема придании проституции черт вполне законного бизнеса. Дискуссионную тему на одном из телеканалов развил бывший советник главы МВД, а ныне депутат Верховной Рады из фракции «Народный фронт» Антон Геращенко. Иностранные наемники потребовали украинское гражданство В Киеве что ни выходные, то какой-нибудь «майдан». То пенсионеры митингуют, то добровольные батальоны, то должники, которым нечем расплачиваться за ипотечные кредиты, то борцы с коррупцией. В минувшую субботу Администрацию президента пришли пикетировать...иностранные наемники. Венгрия закрыла границу с Хорватией: беженцы прорываются через Словению На состоявшемся на прошедшей неделе брюссельском саммита ЕС был в общем согласован план действий между Евросоюзом и Турцией по разрешению миграционного кризиса. Между тем неотложные меры европейским странам, столкнувшимся с небывалым притоком мигрантов приходится принимать в «пожарном» порядке. Венгрия закрыла свою границу с соседней Хорватией (ранее это уже было проделано с Сербией), чтобы приостановить поток беженцев, стремящихся попасть в Германию или Австрию. Россия или США: чей удар убил командира «Аль-Каиды» в Сирии В результате авиаудара в Сирии погиб высокопоставленный полевой командир террористической сети «Аль-Каиды», попавший ранее под санкции Совбеза ООН и разыскивавшийся в Саудовской Аравии. "Аль-Каида" подтвердила гибель одного из главарей в Сирии после авиаудара Выходец из Саудовской Аравии Санафи ан-Насра, являвшийся влиятельной фигурой в сирийской группировке "Аль-Каида" был ликвидирован в районе Алеппо после авиаудара. Террористы сами опубликовали фотографии его разбомбленного автомобиля.