 Война на Донбассе вконец расшатала нервы комбату "Миротворца"  В четверг в украинском парламенте подрались депутаты двух фракций правящей коалиции "Европейская" - 42-летний Андрей Тетерук ("Народный фронт") и 62-летняя Александра Кужель. Выпускник Московского высшего общевойскового командного училища им. Верховного Совета РСФСР оказался более ловким: ветеран законотворческой деятельности попала в нокдаун из-за мощного удара стеклянной бутылкой по голове. Вот как описывает инцидент соратник полковника Тетерука по "Народному фронту" депутат Антон Геращенко: "Сегодня в Верховной Раде произошло ЧП. Сначала в зале парламента была провален пакет законов, необходимый для визовой либерализации с ЕС. Затем, после совещания представителей фракций в Кабинете главы, произошли сначала словесная перепалка, а потом и потасовка с применением физической силы между депутатами Андреем Тетеруком и Александрой Кужель.Я подошёл через несколько минут после того как это произошло и попытался для себя восстановить картину произошедшего. Со слов Александры Кужель, она, выходя из приёмной спикера, услышала, что Андрей Тетерук сказал ей в спину слова, которые она посчитала оскорбительными для себя. После чего она развернулась и потребовала от Андрея Тетерука извинений. Со слов Андрея Тетерука, - он, выходя из приёмной спикера, находился в словесной перепалке с Александрой Кужель. Александра Кужель внезапно развернулась и попыталась его ударить своей сумкой. Он держал в руках поллитровую бутылку с водой и попытался облить Александру Кужель водой, чтоб остановить её. Однако при этом, с его слов, он случайно попал горлышком бутылки в лицо Александры Кужель. После чего Андрей Тетерук попытался извиться перед Александрой Кужель. Извинения не были приняты.и фракция "Батькивщина" требует от Андрея Тетерука сложения мандата народного депутата. Андрей Тетерук заявляет, что он действовал в рамках необходимой самобороны, готов к снятию депутатской неприкосновенности и будет доказывать в суде, что он действовал в рамках необходимой самообороны. Александре Кужель была вызвана скорая помощь. На место была вызвана следственно-оперативная группа. Сейчас идёт опрос народных депутатов, которые присутствовали при этом столкновении, а также сотрудников Аппарата Верховной Рады. Изымаются записи камер видеонаблюдения, на которых мог быть зафиксирован факт столкновения". Александра Кужель избирается в состав Верховной Рады уже в третий раз. Входила в составв период президентства Леонида Кучмы. При президенте Викторе Ющенко боролась против премьера Юлии Тимошенко. И была немало удивлена тем, что Юлия Владимировна пригласила её возглавить Госкомитет по вопросам регуляторной политики и предпринимательства. С той поры Александра Кужель - адепт ЮВТ. Что же касается виновника её травмы - полковник милиции Тетерук впервые попал в депутаты высшего законодательного органа. Очевидно, самым веским аргументом для включения в партсписок "Народного фронта" стало участие Андрея Анатольевича в операции на... В пятницу вечерний инцидент наверняка будет подробнейшим образом рассмотрен на утреннем заседании ВР. Возможно, спикер Владимир Гройсман поставит на голосование предложение о лишении Тетерука депутатской неприкосновенности. Суд может признать ветерана боевых действий виновным и упечь полковника милиции в "красную зону". Если, конечно, "герой-комбат" не докажет, что действовал в пределах необходимой самообороны. "Ход событий бывает ужасно непредсказуемым, - прокомментировал в социальной сети случившееся ЧП виновник травмы известного украинского политика. - Во время общения с Александрой Кужель случайно произошел конфликт, за который публично приношу свои извинения. Поверьте, несмотря на эмоции, которые сегодня бушуют, я искренне раскаиваюсь".

 Законодательные поправки, внесенные в Думу, расширяют права адвокатов на общение с подзащитными  Темницы не рухнут, но станут намного более проницаемыми. По крайней мере, для представителей адвокатского сообщества. Депутаты от «Единой России» внесли в нижнюю палату поправки в УПК и Закон «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений», существенно расширяющие права адвокатов на общение с подзащитными. Авторы инициативы — Владимир Плигин и Рафаэль Марданшин — подчеркивают, что «законопроект вносится с учетом позиции Президента РФ».  Через несколько дней после публикации на встрече президента с членами Совета по правам человека тему поднял адвокат Юрий Костанов: «В «Московском комсомольце» опубликована изрядного размера заметка о том, что по уголовному делу по обвинению экс-президента Коми и всей компании вокруг него к ним не допускают вообще адвокатов. Не пускают без разрешения следователя, следователь отказывает им в разрешении, говорит, что у них есть адвокаты по назначению. Это неверно, противоречит конституционным принципам». Реакция президента была несколько удивленной: «Впервые слышу, что есть такие проблемы». Тем не менее президент пообещал досконально разобраться: «Если нужны какие-то дополнительные решения на уровне Верховного Суда, других инстанций, нужны какие-то дополнения в закон, давайте мы это сделаем». И «какие-то дополнения», как видим, не заставили себя долго ждать. Что ни говори, а есть в ручном управлении страной и свои бесспорные плюсы. Законопроект вводит в 53-ю УПК новую часть: «До момента допуска к участию в уголовном деле адвокат вправе иметь с подозреваемым, обвиняемым свидания по предъявлении удостоверения адвоката и ордера, — гласит законопроект. — Истребование у адвоката иных документов запрещается». Речь идет о защитниках, которые не успели или не смогли обзавестись справками, подтверждающими их процессуальный статус, пояснил «МК» адвокат Вадим Багатурия. Багатурия знаком с документом не понаслышке: он принимал непосредственное участие в работе над ним в качестве эксперта партийного проекта «» «Комфортная правовая среда». По словам адвоката, ситуация сегодня сплошь и рядом выглядит так: ты подписал с клиентом или его родственником соглашение, согласно которому ты защищаешь этого человека. Приходишь в изолятор, показываешь удостоверение, ордер, а тебе говорят: принесите разрешение от следователя. Ты говоришь, что это незаконно. А они в ответ: ничего не знаем, у нас нет сведений о том, что вы допущены в качестве защитника. Может быть, вы вообще соучастник. Кстати, слово «незаконно» в этом контексте — отнюдь не адвокатское преувеличение. Ничто не ново под Луной: поправка почти дословно повторяет положения действующего Закона «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений»: «свидания предоставляются защитнику по предъявлении удостоверения адвоката и ордера», при этом «истребование иных документов запрещается». Но, как видим, сотрудники ФСИН преспокойно игнорируют эти нормы. Где гарантия, что к их дублю в УПК они отнесутся с большим почтением? Однако Вадим Багатурия исполнен оптимизма: «Думаю, что после этих поправок проблема будет решена. Мы окончательно «перерубаем» для следственных органов возможность блокировать допуск защитников и адвокатов к людям, находящимся в изоляторе». Кроме того, по его словам, «на повестке дня стоит вопрос о дополнении Уголовного кодекса статьей о воспрепятствовании защитнику в исполнении его профессиональных обязанностей». Впрочем, бить в литавры, пожалуй, все-таки рановато. Ведь, как показывает та же история с адвокатским доступом в СИЗО, строгость, справедливость и подробность российских законов с лихвой компенсируется необязательностью их исполнения.

 «Русский мир» и «русский марш»  Соотечественники, проживающие за рубежом, собрались в Москве, чтобы обсудить перспективы существования всего «русского» — русского мира, русского языка, русского самосознания, а с подачи Владимира Мединского — и «русского марша», к которому, следуя логике главы Минкульта, относится и нынешняя военная операция в Сирии. Владимира Путина, прибывшего на конгресс уже под конец дискуссии, встречали с большим воодушевлением, чем на съезде ОНФ: стоя, бурными и продолжительными овациями и одобрительными возгласами. «Он тот, кто поднял Россию с колен и заставил весь мир уважать нас. Мы снова можем гордиться тем, что родились в России», — объяснил «МК» причины такого порыва один из делегатов съезда. На 5-й Всемирный конгресс соотечественников вприбыли представители 97 стран. Делегатов отбирали местные общественные организации, отдавая предпочтение тем, кто не только говорит по-русски, но и «что-то делает на благо бывшей Родины». В результате в Центре международной торговли собралась достаточно разношерстная толпа, в которой можно было встретить и дам в фамильных драгоценностях, и бывших инженеров, после развала СССР вынужденных переквалифицироваться в правозащитников. «А где граф Шереметьев?» — спрашивал кто-то. «Кажется, в очереди за ухой по-старорусски стоит», — отвечали ему. Впрочем, до обеда, где можно было попробовать не только уху, но и другие антисанкционные блюда, у делегатов выдался весьма насыщенный день. Пленарное заседание началось аж в 8 утра. И за пять часов, предшествовавших появлению главного гостя, участники успели не только выслушать многочисленные приветствия и основные доклады, но и поучаствовать в дискуссии о месте и перспективах «русского мира». Большинство выступавших сошлись во мнении, что за последние два года в сознании всех русских людей, вне зависимости от места их проживания, произошел коренной перелом. «России растерянной и потерянной больше не существует, — подчеркнул председатель Всемирного конгресса соотечественников Михаил Дроздов. — Есть народ, снова осознавший свою историческую миссию и вернувшийся на столбовую дорогу, ведущую к подъему». Основные причины психологических изменений, естественно, оказались связаны с внешней политикой руководства страны. В 2014 годуприсоединил Крым. А сейчас борется с международным терроризмом и защищает национальные интересы в Сирии. Это, по словам активиста из Киргизии Станислава Епифанцева, сплотило вокруг президента не только самих россиян, но и тех, кто проживает за границей. «У нас привыкли уважать силу. Когда у тебя крепкие кулаки и полные карманы денег — это совсем другое отношение», — нарисовал несколько приукрашенный (особенно по части денег) образактивист. По словам Епифанцева, реакция других стран на смелую политику Кремля не заставила себя ждать. В частности, в Киргизии недавние парламентские выборы впервые после распада СССР прошли без антироссийских лозунгов. А ракеты, бьющие по террористам из Каспийского моря, «должны отрезвить Саудовскую Аравию и другие аналогичные страны». Потомки первой волны эмигрантов оказались настроены не менее патриотично, но более миролюбиво. Их больше волновал не кулак, которым Россия грозит другим государствам, а нерешенные проблемы самого русского народа, одной из которых остается конфликт «белых» и «красных», сто лет назад разделивший нацию на два противоборствующих лагеря. Известный коллекционер русского театрального искусства князь Никита Лобанов-Ростовский предложил превратить воссоединившийся с Россиейв «территорию примирения». «Ведь это последний кусочек земли, откуда началась русская эмиграция», — напомнил он о событиях 1918–1919 гг. По словам Лобанова-Ростовского, русская диаспора уже получила согласие руководства Крыма на создание памятника, символизирующего примирение «красных» и «белых»: его могут установить в одном из четырех городов —, Керчи, Феодосии и— уже в 2017 году, если «русский мир» соберет необходимую сумму. Накануне открытия конгресса князь также предлагал переселить в Крым прямого потомка Николая I — Дмитрия Романова, считающегося одним из претендентов на символическую корону Российской империи. «Если бы его поселили в Ливадийском дворце, это был бы политически очень правильный шаг для России, потому что это покажет, что легитимный представитель Дома Романовых отождествился с присоединением Крыма к России, и экономически поможет региону, потому что люди будут идти туда, чтобы увидеть живого Романова», — считает Лобанов-Ростовский. Представители российских властей дружно благодарили соотечественников за поддержку и обещали не оставлять их наедине со своими проблемами, которых, несмотря на позитивные изменения последних лет, у «русского мира» еще немало. ДепутатСлуцкий сетовал на проблемы с изучением за границей русского языка, который является самым быстроисчезающим языком в мире: если в 1985 году на нем говорили 350 млн человек, то сейчас — только 270 млн. А— на дефицит правдивой информации о современной России. Чтобы соотечественники не потеряли ориентиры в условиях информационной войны, нужен единый интернет-портал, заявила глава Совфеда. Присоединившийся к дискуссии глава Минкультарешил пролить свет на смысл понятия «русский марш», который также является неотъемлемой частью «русского мира»: «Настоящий русский марш — это когда Суворов через Альпы, когда казаки-первопроходцы на Сибирь, на Дальний Восток и на Крайний Север. В крайнем случае, если уж совсем припрет, то это Жуков и Рокоссовский — на. Но «русский марш» — это точно уж не националисты в Люблине». (Зато военная операция в, как видно, прекрасно вписывается в логическую цепочку, выстроенную министром.) «Радикальный национализм является самой страшной угрозой русскому миру!» — поддержал патриарх Кирилл. Его выступление на конгрессе свелось к восхвалению Русской православной церкви, остающейся главной «хранительницей единства народа», однако в кулуарах делегаты дружно обсуждали другие слова предстоятеля. «Ты слышал, что Кирилл вчера (4 ноября, по случаю Дня народного единства. — «МК») сказал про Сталина? — тихо спрашивал один священник у коллеги из зарубежного прихода. — Что успехи такого руководителя по возрождению и модернизации страны нельзя подвергать сомнению, даже если он отмечен злодействами. Ну и как это понимать?» — «Чует, куда ветер дует», — еще тише отвечал другой. Но в публичном пространстве эта тема, естественно, не получила продолжения. Когда в зале наконец появился Владимир Путин, основная дискуссия вокруг «русского мира» практически сошла на нет, и президенту оставалось только подвести итог. ВВП еще раз поблагодарил соотечественников за солидарность, проявленную в период воссоединения Крыма ии при подготовке празднования 70-летия Великой Победы. Он подчеркнул, что всесторонняя поддержка выходцев из России, проживающих за рубежом, была и остается приоритетом для государства. «Люди, по разным причинам оказавшиеся вне России, должны быть твердо уверены: мы всегда будем защищать ваши интересы, тем более в сложных, кризисных ситуациях, таких, например, как в Ливии, Сирии и Йемене», — заявил президент. По его словам,продолжит выделять деньги на развитие и создание русских культурных, научных и образовательных центров за рубежом, а также на программу переселения граждан.

 От вице-президента США утаили причину сверхдолгого подведения итогов местных выборов  Президент Украины Петр Порошенко в четверг провел телефонный разговор с вице-президентомДжозефом Байденом. Сославшись на зафиксированные наблюдателями ОБСЕ «свежие» факты одиночных обстрелов из стрелкового оружия позиций сил АТО, украинский лидер потребовал от собеседника «адекватной реакции» на нарушение Минских соглашений. Джо Байден, судя по всему, был готов к разговору по этой проблематике. «Виновной» в недисциплинированности отдельных ополченцев, конечно же, назначили Россию и её граждан. Глава Украины, как сообщает его пресс-служба, проинформировал американскую сторону о ситуации на. Порошенко подчеркнул необходимость полного выполнения Минских договоренностейи «пророссийскими боевиками», в частности, относительно освобождения всех заложников, вывода «оккупационных войск» и предоставления доступа ОБСЕ ко всей территории Донбасса и к границе. Вице-президент подтвердил готовность Соединенных Штатов продолжать работу, направленную на полную реализацию Минских договоренностей и восстановление территориальной целостности. Сторонами была подтверждена общая позиция о необходимости сохранения существующих международных санкций для достижения указанных целей. Президент Петр Порошенко сообщил о результатах местных выборов в Украине 25 октября, которые подтвердили, что Украина уверенно движется по европейскому пути развития. Глава украинского государства выразил благодарность американской стороне за последовательную политическую поддержку Украины, а также гуманитарную, финансовую и военную помощь, содействие в проведении реформ, в частности в сфере борьбы с коррупцией. Если с санкциями против России все более менее ясно и понятно, - интерпретацияперипетий выборов десятидневной давности, скорее всего, была подана как «несомненный шаг Украины к европейским демократическим ценностям». При том, что подсчет голосов проходил в рекордно медленном темпе. Извечная оппонентка Петра Алексеевича, лидер «Батькивщины»пояснила сей феномен предельно просто. По мнению Юлии Владимировны, правящая партия – «Блок Петра Порошенко «Солидарность» - получила 25 октября меньшую поддержку избирателей, чем прогнозировали ее штабисты. Посему под видом «пересчета» и «переоформления протоколов участковых/территориальных избирательных комиссий» на самом деле шло банальное «отщипывание» недостающих процентов в пользу БПП – за счет «усушки-утруски» числа сторонников прочих партий, прежде всего «Батькивщины». На этот раз в нескольких удаленных от столицы городах партия Тимошенко не будет иметь собственных фракций в горсоветах. В Киевсовете же представительство «Батькивщины» возрастает в несколько раз. Многократно улучшились аналогичные показатели и «Самопомощи».

 ЛНР не отдадут на откуп олигархам  ЛНР и ДНР встают на мирные рельсы. Отвод боевой техники завершился. На днях республики посетил заместитель генсекаСтивен О’Брайен. Впервые международный чиновник такого уровня официально прибыл в Донбасс. И одна из тем его визита — изучение гуманитарной ситуации в регионе. Между тем, хотя в республиках сейчас и не стреляют, спокойной ситуацию не назовешь. На поверхность начали вылезать проблемы, связанные уже с мирным строительством. Что же сейчас происходит в республиках, и в частности — в ЛНР? Журналист «МК» побеседовал с политологом Олегом Бондаренко. — В последние недели распространяются противоречивые слухи о событиях в Луганской народной республике. Путч, война кланов, бандитские разборки, бархатная революция... Как только не называют происходящее. Что же там на самом деле? — На самом деле в ЛНР благодаря Минским соглашениям наступил мир. Следствием которого сразу же стала война. Но уже другого рода — экономическая. Это естественно. Стабилизирован фронт. Усмирены и встроены в управленческую вертикаль полевые командиры. Созданы государственные институты. Налажена регулярная экономическая помощь из России. Все хорошо. Самое время делить деньги. — Кто кому противостоит? — На уровне аппаратных противоречий глава республики Игорь Плотницкий и местные силовики выясняют между собой, кто в доме хозяин. На сегодня они вроде договорились и успокоились. На более высоком уровне идет борьба между украинскими олигархами Юрием Иванющенко и Сергеем Курченко за контроль над Луганщиной. И здесь все только начинается. 17 октября силовики арестовали ключевого министра экономического блока Дмитрия Лямина, который с первых дней существования ЛНР бессменно отвечал за энергетику, уголь и нефтепродукты. Арестовали с нарушением законов и процедур, даже не поставив в известность Плотницкого. Плотницкий возмутился, потребовал объяснений и парламентского расследования. Конфликт настолько обострился, что в него пришлось вмешиваться кое-кому из Москвы. Ситуацию сгладили. Некоторые считают, что победили силовики. Но скорее тут ничья. И затаенные до времени взаимные обиды. — Лямин остался в тюрьме. Получается, Плотницкий сдал своего министра. — Не совсем своего. И не совсем сдал. Лямина, возможно, еще и вытащат. К Плотницкому он стал сдвигаться только в последние месяцы. До этого был человеком премьера Цыпкалова. Вел переговоры с Курченко. А еще раньше его причисляли к людям Иванющенко. Правда, далеко не из ближнего круга. Не раз менял ориентацию. Запутался. Стал в итоге как бы ничьим. — Почему за контроль над луганской экономикой воюют Иванющенко и Курченко? Почему именно они? — Давно, когда Янукович был еще премьер-министром Украины, он передал Луганщину в неформальное владение своему старому другу Юрию Иванющенко. Это такой порядок всегда был, да и есть до сих пор на. Все экономически эффективные регионы розданы на откуп олигархам. Донецкая область — Ахметову, Закарпатье — Балоге и Ланьо и так далее. Иванющенко благополучно управлял вверенной ему территорией. Получал доходы от торговли ценными сортами угля, нефтепродуктами, взамен обеспечивая лояльность местных властей Киеву и нужные результаты выборов. Потом началась война. И Иванющенко утратил контроль над Луганщиной. С чем, как вы понимаете, смириться не мог. Поэтому, когда установился мир, возникло нормальное желание вернуть «свое». — А при чем тут Курченко? — Курченко на Украине называют кошельком Януковича. Он там до Майдана промышлял какими-то непрозрачными делами по части налоговых то ли махинаций, то ли операций. По слухам, превращал бюджетные деньги в личные для узкого круга тогдашних украинских министров. Для семьи Януковича. И для себя. После переворота вынужден был бежать. Укрылся в. Но ву него осталось немало друзей. Ближайшим его бизнес-партнером по холдингу УМХ является сам Борис Ложкин. Который — ни много, ни мало — руководитель администрации Порошенко! Курченко перечислил Ложкину через офшоры более 300 млн евро! Австрийскаяобъявила, что ведет по этому факту уголовное расследование. Подозревает отмывание денег. На Украине из-за этого разгорелся политический скандал... Украине очень нужен уголь, чтобы перезимовать. А уголь для их теплоэлектростанций подходит только луганский и российский. Ни польский, ни казахстанский не годятся. Зольность и другие параметры не те. Из ЮАР можно возить. Но дорого, и пропускная способность портов недостаточна для перевалки нужного объема. Вот и получается: к России на поклон за углем идти, которая «агрессор». Либо к луганским «сепаратистам». Неудобно! Но надо. Ложкин убеждает Порошенко, что его друг Курченко сможет обеспечить поставки угля из ЛНР. Без шума и по приемлемой цене. Подписываются секретные контракты на миллионы долларов. Остается самое простое — получить доступ к луганским шахтам. Курченко начинает внедрять своих людей в госструктуры ЛНР. Но упирается там в лоббистов возвращения Иванющенко. Происходит лобовое столкновение интересов. — Как могут украинские олигархи, тесно связанные с киевским режимом, подчинить себе ЛНР, которая фактически находится с Украиной в состоянии войны? Как это возможно? Они же враги! Чудо какое-то... — Если и чудо, то, повторюсь, исключительно экономическое. Кому война, кому мать родна, как говорится. Мир тесен. Иванющенко на Украине живет, но ве у него осталось много старых знакомых. Не последних людей. Вот он позванивает им, засылает к ним гонцов. Не с пустыми, надо думать, руками. Да и, имеющая значительное влияние на ЛНР, не без добрых людей. Здесь и Янукович, и связанные с Украиной многолетними деловыми отношениями российские предприниматели и чиновники. Некоторые из них вполне могут сами или через знакомых послать нужные сигналы луганским товарищам. Что касается Курченко, то у него возможностей не меньше. В Москве его часто видят в Минэкономики. И на Старой площади не раз замечали. А друг Курченко Ложкин напрямую и через своих сотрудников поддерживает контакты с российскими высокопоставленными кураторами украинского направления. Вопросы поставки луганского угля Украине решаются в рамках Минских переговоров. Как восстановление экономических связей Киева и. Как часть реинтеграционных процессов. В соответствующую рабочую группу входят представители российского Минэка и украинской администрации. Куда, как я уже говорил, очень вхож Курченко. — Неужели никого не смущает, что Ложкин по должности координирует карательные меры против Донбасса? — Все перечисленные люди — не священники. Мораль не является сферой их профессиональных интересов. Происходящему есть политическое и экономическое оправдание. Политическое — Минский процесс обеспечивает мир. И если поставки угля — часть этого процесса, то надо поставлять. Экономическое — уголь можно продавать хоть Украине, хоть самому черту, лишь бы сохранить рабочие места и средства существования десятков тысяч шахтерских семей... — Вы упомянули Старую площадь. В Интернете прошла волна сообщений о переходе кураторства по Донбассу от Администрации Президента РФ, точнее, от Суркова, в правительство. Правда ли это? Говорят, люди Суркова покидают Луганск. — В ЛНР действительно бывают политконсультанты из России. Это там ни для кого не секрет. Некоторые из них позиционируются как люди Суркова. Они периодически ротируются. Их присутствие в последние месяцы было вызвано ожиданием местных выборов. Поскольку выборы перенесены на следующий год, они сдают дела и возвращаются. Как только возникнет потребность, заедет новая вахта. На Донбассе за полтора года сменилось несколько поколений «сурковских пропагандистов». Были «боевые» политтехнологи военного времени во главе с Бородаем. Были «мирные» организаторы всенародных выборов Захарченко и Плотницкого. Были советники по созданию госорганов, политических движений и контролю над СМИ. А также активные участники Минских переговоров. Будут и следующие. В этом нет сомнения. То, что влияние Суркова якобы падает, что у него «отобрали» Донбасс, одни и те же блогеры писали и год назад, и полгода назад. И еще раз напишут через полгода. Эти вбросы делаются либо с Украины, руководство которой считает Суркова покровителем «сепаратистов», либо стрелковцами, которые уверены, что изгнаны из ДНР по указанию Суркова. — Позиция Суркова в войне олигархов? — Он ведь правоверный путинец. А одна из основ политики Путина — исключение олигархов из системы власти. В начале нулевых, когда Сурков рулил внутренней политикой, были выдавлены из страны Гусинский, Березовский... Отказавшийся уехать Ходорковский вообще сел... Сурков, мягко говоря, не стоял в стороне от этих болезненных процессов. Не думаю, что ему понравится усиление украинских олигархов на Донбассе. Будет политика сдерживания, полагаю. — Вернемся в Луганск. Плотницкий, местные силовики — кто из них на стороне Иванющенко? Кто за Курченко? — Не думаю, что все так линейно. Скорее всего, они искренне хотят навести в ЛНР порядок. И понимают, что Луганщину нельзя отдавать ни тому, ни другому, ни какому-нибудь Коломойскому... Но Плотницкий и его силовики существуют не на передовой войны добра со злом, как им, возможно, кажется. А на периферии сложной системы чрезвычайно прочных связей московского и киевского истеблишментов. Эта система не вчера возникла. Она основана на общности бизнес-интересов. Политические потрясения 14-го года сильно напрягли ее. Но отнюдь не разрушили. У системы много проводящих нитей, способных направить экономическую политику ЛНР в нужное русло. — Кто победит? — Шансы Курченко и Иванющенко примерно равны. У Курченко в этом раунде есть некоторый перевес. Но вдолгую уверенное преимущество ему не гарантировано. Важно понимать, что оба олигарха хотят не только угля. Курченко стремится получить контроль над рынками электроэнергии, нефтепродуктов, газа. То есть над всем «ляминским» хозяйством. Плюс финансы, металлолом. Короче, все, что не требует никаких вложений, но позволяет «сидеть на потоках» и снимать сливки. Никто почему-то не борется за контроль над десятками простаивающих и стремительно разрушающихся промышленных предприятий. Ведь чтобы их перезапустить, нужны огромные деньги, авральные организационные меры, нетривиальные маркетинговые и технологические решения, самоотверженный труд. Курченко так не умеет. Его другому учили старшие партнеры изЯнуковича. — Все так безнадежно? — Не так... Скоро увидим, чья взяла. В ЛНР начата реформа правительства. Вдруг найдутся честные, неангажированные, высокопрофессиональные новые министры... А если нет, если на «ресурсных» постах увидим людей Курченко — значит, он победил. Если проявятся ставленники Иванющенко — вывод ясен. Тот, кто победит в ЛНР, двинется дальше, в ДНР, чтобы попытаться «съесть» активы Ахметова и Нусенкиса... Будем ждать новых олигархических войн. Или, если угодно, бархатных революций. Но кто бы из них ни победил — это будет калиф на час. Олигархия нежизнеспособна. Она разорит Донбасс окончательно, как разорила и обанкротила Украину. Народу это быстро надоест. В ЛНР и ДНР недопустимо воспроизводить порочные приемы украинской олигархии. Зачем лилась кровь, если все опять будет «как при бабушке»? Молодым республикам русского мира лучше следовать российским образцам государственнического правления. Принципы которого просты — интересы большинства превыше всего, а богатое меньшинство равноудалено от власти. Уверен, что победит в итоге народ, а не Курченко.

 Правда, официально обвиняют ее всего лишь в «злоупотреблении служебным положением»  СБ Украины задержала экс-главу Минюста страны Елену Лукаш, которая руководила ведомством во времена экс-президента. "На 15:00 созываем брифинг в связи с задержанием Службой безопасности Украины Елены Лукаш, которая находилась в розыске за причастность к преступлениям против Майдана", - сообщила глава пресс-службы ведомства Елена Гитлянская. СБУ объявила Лукаш в розыск еще 10 сентября, но не за какие=то виртуальные деяния против Майдана, а за «присвоение и растрату имущества путем злоупотреблений служебным положением.». Хотя всем было понятно, что преследуют Лукаш за то, что она в свое время  представляла интересы Януковича и была членом его команды. Как и большинство представителей команды экс-президента, Лукаш — уроженка Восточной. Вернее, родилась она в молдавском городе Рыбница, но уже через год ее родители перебрались в Северодонецк Луганской области. Лукаш закончила киевскую академию труда по специальности «правовед». И долгое время работала юристом в собственной фирме «Именем закона», какое-то время даже преподавала на кафедре криминальной и гражданской дисциплин в Академии внешней торговли. Но потом ее увлекает политика. Еще будучи юристом, она представляла интересы Януковича в Верховном суде. А в 2006-м она прохиодт впо спискам Партии регионов.  А после того, как Янукович был избран президентом, она была назначена замглавы его администрации.  В это же время  Лукаш представляла интересы Януковича в Конституционном суде. В 2012-м она становится министром юстиции. После побега Януковича их страны для Лукаш настали тяжелые времена. Правда, сначала ее просто отправили в отставку. А потом решили арестовать — по подозрению в причастности к убийству десятков людей во время волнений в столице. Однако до сих пор никаких подтверждений вины Лукаш прокуратура предоставить не смогла. Поэтому и появилась удобная строчка о «злоупотреблении служебным положением». Лукаш обвинили в растрате бюджетных средств. По версии Генпрокуратуры, она использовала бюджетные средства, чтобы привлечь компании из-за рубежа по делу Тимошенко. Правда арестовать Лукаш долгое время не удавалось. В прошлом году она всей семьей перебралась из Украины в. Каким образом произошел ее арест — пока не ясно.

 При этом один из ее представителей отказался общаться с россиянами, «чья страна сбрасывает бомбы на наш народ»  Глава Чечнив интервью телеканалу НТВ сообщил, что его представитель введет переговоры с местной умеренной оппозицией. Ранее, 3 ноября, начальник главного оперативного управления Генштаба ВС РФ Андрей Картополов уже сообщал, что российскаяналадила контакты с представителями «патриотических сирийских сил», которые сражаются как с правительственными войсками, верными, так и с запрещенным в РФ «Исламским государством» и группировкой «Джебхат ан-Нусра». Сегодня стало известно, что этой деятельности способствует и чеченский лидер: «Мой представитель сейчас ведет переговоры со всеми оппозиционными, так скажем, силами, или умеренной оппозицией», — рассказал он. Сегодня же представитель российского МИДа Мария Захарова сообщила, что ей ничего не известно о специальных встречах представителейс сирийской оппозицией. «По линии наших посольств, представительств при международных организациях постоянно ведутся контакты с сирийской оппозицией. Поэтому, это, возможно, один из таких контактов», — пояснила она, комментируя информацию о встрече чиновников российских военного и дипломатического ведомств с сирийский оппозицией в конце следующей недели. Захарова напомнила, что 20 октября впредставителиразных стран специально разграничили по разным спискам сирийскую оппозицию и террористов. «Мы никогда, — сказала Захарова, — не говорили о том, что все, кто являются участниками сирийского конфликта, - террористы». Смотрите видео по теме "МК ТВ. Россия и Сирия против НАТО" Представитель МИДа заверила, что Асад подтвердил, что готов пойти на переговоры с вооруженной оппозицией, не относящейся к террористам: «Мы получили подтверждение, в частности, от Дамаска о том, что они готовы присоединиться к встрече, которая должна пройти под эгидой, к диалогу между официальными сирийскими властями и представителями сирийской оппозиции». При этом одна из оппозиционных местных группировок — Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил (НКОРС) — отказалась от участия во встрече, которая должна пройти на следующей неделе. По словам ее зампреда Хишама Марвы, невозможно «участвовать во встрече, созываемой страной, которая сбрасывает бомбы на наш народ и оккупирует нашу страну». 

 Валентина Матвиенко: «Если человек не любит людей — то он не может быть во власти»  Спикер Совета Федерацииуже несколько лет удерживает первую строчку в рейтинге самых популярных в России женщин-политиков. С учетом того, какие судьбоносные решения принимала в этом году верхняя палата парламента под ее председательством, не упустит Валентина Ивановна социологического первенства и в этом году. Мы спросили у нее, какой должна быть власть в России: жесткой, не терпящей возражений, или мягкой и человечной. А заодно узнали много нового о привычках самой популярной политической леди, о ее хобби и о том, как она выиграла свои первые выборы. — Сейчас общество находится в состоянии «крымского консенсуса», но у объединения народа вокруг внешней политики власти есть и оборотная сторона: все начинают дружно «клевать» инакомыслящих, называть их «национал-предателями». Как вы относитесь к этому? Возможна у нас индивидуальная точка зрения на политические события или это уже становится преступлением? — Я — убежденная сторонница того, чтобы у нас обязательно была оппозиция и критика власти, без этого государство не может эффективно развиваться. Я — за то, чтобы каждый человек имел возможность высказать свою точку зрения, и такие возможности у нас в стране созданы, закреплены Конституцией и российским законодательством.  Но, с другой стороны, большинство наших граждан еще с 90-х годов устали от самоуничижения своей страны, от комплекса неполноценности, криков о том, что Россия пала… Считаю, за последние два года этот комплекс полностью преодолен, страна стала совершенно другой. Мы провели влучшую в истории зимнюю Олимпиаду и выиграли ее. Мы достойно поступили в ситуации сом. Вот если бы мы не заступились за землю, политую кровью наших предков, если бы президент не проявил политическую волю и позволил развязать в Крыму кровавую бойню против наших соотечественников, то сейчас был бы «крымский консенсус наоборот». Было бы всеобщее понимание того, чтопредала саму себя и русских. Ведь в Крым уже собирались эшелоны националистов-карателей. Не вмешайся Россия — кровопролитие было бы страшнее, чем на юго-востоке Украины. Наш Черноморский флот там пробыл бы не более месяца, потому что холуйские властирасторгли бы договор о морской базе ВМФ России в. И вместо Андреевского флага там появились бы флагии НАТО. Вы думаете, граждане России простили бы такое развитие событий нашему президенту? Чувство национальной обиды предельно обострилось бы. Но мы сумели без единого выстрела создать условия для того, чтобы жители Крыма и Севастополя могли свободно выразить свою волю. Их волей было вернуться на Родину — в Россию. А потом мы выстояли под прессом санкций. Все это изменило атмосферу в российском обществе, и страна стала гордой, консолидированной, патриотичной как никогда. Подавляющее большинство граждан поддержало восстановление исторической справедливости. Но на то мы и демократическая страна, чтобы давать слово и тем, кто думает по-другому… — И вотусомнился в корректности происходящего, после чего из него тут же сделали «предателя». Это справедливо? — Демократия обязательно должна учитывать позицию меньшинства, но она не может допускать оскорбления мнения большинства. Люди, имеющие иную позицию по Крыму, получили доступ к эфиру, их выслушали, но их мнение оскорбило других людей, которые возмутились. Знаете, есть какие-то святые вещи и красная черта, которую переступать нельзя. Это же не власть придумала наклеить ярлык «национал-предателя» на Макаревича. Он — легендарный музыкант, национальное достояние, и власть никогда не инициировала никаких действий против него. Но своими словами, действиями он сам призвал на свою голову «народных мстителей», которые стали нелицеприятно высказываться в его адрес. Поэтому меньшинство, обосновывая свою точку зрения, должно делать это корректно, не задевая чувства собственного достоинства большинства. В противном случае жесткий отпор неизбежен. — Какой, на ваш взгляд, должна быть власть: жесткой и страшной, исходящей из того, что народу нужен кнут, или — имеющей человеческое лицо? — А какого ответа от меня вы ожидаете на этот вопрос? Конечно, власть должна иметь человеческое лицо, особенно в нашей стране, которая много раз переживала периоды не только жесткой, но и в полном смысле жестокой власти. У нас даже иммунитет против такой власти выработан поколениями. Примерно четверть века мы строим новое, демократическое государство. По историческим меркам — срок совсем недолгий. Но и за этот период очень часто и очень многим хотелось «закрутить гайки», кому-то этого хочется и сейчас. Но мы не сделали ни шагу назад от свободы и демократии. Где-то ошибались, поступали неправильно, потом исправлялись, но возврата жестокой власти ни государство, ни общество не допустили. Время такой власти, к счастью, ушло безвозвратно.  Еще в своей молодости я убедилась, что ничего сверху нашему народу навязать невозможно. Вспоминаю свои первые выборы. Я была студенткой второго курса химико-фармацевтического института, когда приняла участие в отчетно-выборной конференции нашей комсомольской организации. Скучно, нудно, заранее известно, кого выберут… Я вообще не собиралась выступать, но в какой-то момент меня, что называется, достал формализм. И я вышла на трибуну. Спросила: «О чем мы говорим?! В институте нет ни стройотряда, ни спортивной работы, ни культурной. У нас нет яркой, интересной общественной жизни, а на собраниях говорят пустые фразы». Я выступила, «выпустила пар» и села читать конспект лекции. И вдруг, когда подходит время выдвижения кандидатур на должность секретаря комитета комсомола, зал выкрикивает мою фамилию. Ставят на голосование — и большинством меня включают в список претендентов. Вынужденно объявили перерыв, ко мне подходит секретарь партийного бюро, объясняет, что комитет комсомола — у нас он был с правами райкома — не может возглавлять студентка и не член партии, каковым я не являлась: «Валя, я прошу тебя, снимись с выборов, потому что все согласовано с райкомом, обкомом и т.д.». После перерыва я выхожу на трибуну и прошу самоотвод. Зал против, голосованием не поддерживает мою просьбу. В конечном итоге меня, студентку второго курса, избирают секретарем комитета комсомола. В райкоме и обкоме все в шоке… Но выбор сделан, отменить его нельзя было даже тогда. И жизнь в институте закипела. Мы организовали стройотряды, на молодежные вечера приезжали самые популярные музыкальные коллективы. Я не мешала активным людям проявлять инициативу. Даже в те советские годы никому ничего невозможно было жестко навязать. И если сегодня нация стала вновь гордиться величием России, то это вовсе не из-под «палки» власти, это — порыв народа. — И все-таки как придать власти человеческое лицо, «милость», и достаточно ли лично вы делаете для этого? — Может быть, покажусь нескромной, но мне есть чем гордиться. Когда я была председателем комитета Верховного Совета, ведавшего вопросами социальной политики, именно мне, несмотря на сопротивление структур Совета Министров СССР, удалось «продавить» закон о трехлетнем декретном отпуске, из которых полтора года гарантированно оплачивались. (После этого рождаемость в стране ощутимо выросла, и поколение, родившееся на рубеже 80–90-х годов, называли «детьми Матвиенко». — Ред.). И другая принципиальная новелла закона, за которую меня высмеивали, — о том, что декретный отпуск может взять не только мать, но и отец, если так решит семья, — все-таки была принята. Лично я ее внесла — и горжусь этим.  Нужно понимать, в каких условиях я работала заместителем председателя Правительства РФ после дефолта 1998 года. Россия стояла на краю пропасти — невозможно назвать проблем, которых бы у нас не было. Но во главе кабинета встал Е.М.Примаков. Он заявил: мы должны обеспечить регулярную выплату пенсий, зарплат и вернуть все долги. Человеческое отношение к ветеранам, считал Примаков, — самое главное в социальной политике государства, а мне поручил решить эту задачу. Я очень переживала, не знала, где взять деньги на это, так как казна была пустой. Но мы средства нашли, отдали долги нашим пенсионерам. Потом, в исполнительной власти, мы создали одну из самых эффективных систем социальной защиты населения. Не популистскую, когда говорят: «Всем по чуть-чуть добавить, чтобы все были довольны». Здесь главное — верно определить приоритеты. Мы сделали социальную политику адресной. Если можешь работать — не нужно тебе пособий, иди и зарабатывай сам. А город обязан создать рабочие места. Тем же, кто работать уже не может, — нужно помогать больше. Я горжусь тем, что все блокадники и ветераны войны получили отдельное жилье, что удалось принять закон о второй пенсии блокадникам. Закон исключительно важный не только в финансовом отношении, но и как моральная оценка подвига ленинградцев. И еще о человеческом лице власти. Я убеждена, что каждого чиновника необходимо тестировать не только на компетентность, но и на его личностные качества. Если человек не любит людей — то он не может быть во власти. Если он не отличается человечностью, то будь он хоть суперпрофессионал — пусть идет и занимается другими делами. И все же мы видим: пока еще во власти граждане нередко встречаются и с хамами, и с циниками, и с равнодушными, и с вымогателями. И это необходимо исправлять. — Вы были и комсомольским лидером, и послом, и членом, и губернатором, теперь вы парламентарий... А ваша любимая должность — какая? — Каждый этап моей жизни по-своему интересен. Конечно, самые дорогие для меня годы связаны с Петербургом. Там у меня были замечательные учителя. Я тогда и представить себе не могла, что через годы петербуржцы доверят мне право стать губернатором. Для меня губернаторские годы были не работой, а жизнью, когда хотелось использовать любую возможность для того, чтобы дать городу новое современное развитие, что называется, «всю пасту из тюбика выжать» до капли, чтобы людям жилось лучше. Чтобы превратить Петербург в город европейских стандартов. Мне всю жизнь везло на соратников. У нас в Петербурге была великолепная команда единомышленников, креативных профессионалов, и мы сделали все возможное и невозможное. Мы построили 25 миллионов квадратных метров жилья, сотни детских садов, школ, спортивных объектов, достроили дамбу, защищающую от наводнений, которую не могли завершить 30 лет, дали городу кольцевую дорогу, Западный скоростной диаметр, современный аэропорт, морской порт и многое другое. Безусловно, все это стало возможным благодаря поддержке президента. Я очень тепло вспоминаю Министерство иностранных дел, работу вице-премьером Правительства РФ.  Исключительно интересно работать в команде В.В.Путина. Его стиль — доверять подчиненным, не заниматься мелкой опекой, требовать результат. Это побуждает работать в полную силу и стараться никогда не подвести. — Заканчивается работа над бюджетом, и мы понимаем, что в кризисный год у кого-то придется отнимать. Насколько это тяжело лично для вас, ведь верхней палате предстоит утверждать главный финансовый документ? — Конечно, всем хочется выглядеть благодетелями и популистами. Но невозможно раздать всем деньги, когда их нет столько, сколько нужно. В том и состоит ответственность власти, чтобы бюджет был сбалансированным, обеспечивающим и макроэкономическую стабильность, и развитие страны. Я всегда руководствуюсь правилом, что экономика должна быть максимально либеральной, а финансовая политика — предельно консервативной. Нужно дать реальную свободу бизнесу, малому предпринимательству, тогда и бюджет будет другой. Предмет особой заботы Совета Федерации — региональные бюджеты. Задолженность субъектов Российской Федерации растет. Мы будем добиваться увеличения бюджетного кредитования регионов, но и сами они должны находить резервы развития своей экономики, обеспечения сбалансированности бюджетов. Ведь в каждом регионе есть большие неиспользованные возможности для оптимизации расходов, развития предпринимательства. Главное — выполнить социальные обязательства, а расходы, без которых можно обойтись, сократить. Многие социальные функции у госучреждений можно и необходимо передавать некоммерческим организациям. Если мы не будем мешать активности граждан, поощрять их сопричастность к жизни страны, региона, муниципалитета, оказанию помощи тем, кто находится в трудной жизненной ситуации, мы создадим мощный ресурс развития страны. Вот только один частный пример общественной активности граждан. Может быть, кому-то он покажется мелким. Среди моих знакомых есть люди, у которых дома собаки. Кто-то из них узнал, что эти животные могут помочь в социализации детей, страдающих аутизмом. И они организовали клуб, в который приходят родители с такими, особенными детьми, и они играют с собаками. Владельцам собак никто не платит, помещение они арендуют на свои деньги. Эти люди хорошо делают то, что государство за бюджетные деньги делает плохо или никак не делает. Тогда же, в бытность губернатором, мы стали передавать некоммерческим организациям исполнение социальных услуг — и убедились, что зачастую неравнодушные общественники выполняют эту миссию лучше, чем нанятые социальные работники. Сколько людей откликнулось на наш призыв помочь лежачим инвалидам! Они делали это эффективнее и дешевле для бюджета, чем казенное обслуживание. Без помощи активных граждан, которые хотят творить добро, мы не поднимем на должный уровень качество социальных услуг. Миром движут, мир меняют, делают его лучше активные, неравнодушные люди. Их в нашей стране немало. Считаю, нам, власти, и гражданскому обществу следует теснее взаимодействовать. И в определении повестки дня для страны, и в ее реализации, для чего постоянно расширять пространство деятельности некоммерческих организаций. Государство на это настроено. Дело — за инициативой НКО, других общественных объединений. Нужно помогать стартовать малым предприятиям. Они создадут рабочие места для себя и других. Будут сами кормить свою семью вместо того, чтобы ходить за пособиями. А еще будут платить налоги в бюджет, производить нужную людям продукцию, оказывать востребованные обществом услуги. Мы много говорим о свободе. Но свобода не только в возможности выйти на площадь, подойти к микрофону, — это еще и экономическая свобода, когда человек может проявить инициативу, создать свое дело, продуктивно работать и заработать. И даже получать благодарность от государства, общества за то, что делает нужное, полезное, доброе дело. Россия станет процветать, когда активный человек почувствует себя хозяином страны, увидит уважение к себе как к честному труженику и добропорядочному гражданину со стороны власти и общества. Такой человек, как правило, — патриот своей Родины не потому, что так надо, а по убеждению. Те, кто этого не понимает, ограничивает инициативу граждан, — допускают большую ошибку. — Легче или сложнее работать в условиях очень высокой ротации сенаторов? Есть ли надежда стабилизировать состав СФ — или этого не требуется? — В последние годы вы уже не встретите высказываний вроде того, что— палата пенсионеров и олигархов. А когда-то они были в ходу. Мы сами активно выступили за принятие закона о новом порядке формирования Совета Федерации, который был внесен президентом. Все сенаторы сейчас так или иначе избраны населением регионов. Либо в качестве депутатов законодательных собраний, либо по списку губернатора. Основная задача этого закона — в том, чтобы сенаторы представляли действительно регионы страны, а не Садовое кольцо и Рублевку. Для этого мы ввели ценз оседлости, ряд других критериев. Поэтому в последние годы каждый сентябрь, после Единого дня голосования, сенаторский корпус серьезно обновляется. Я это только приветствую. Те сенаторы, которые пользуются доверием в регионах, продлевают свои полномочия. К кому есть нарекания — уступают свое место. Этой осенью к нам пришло 20 новых сенаторов. Они являются лидерами общественного мнения в своем регионе, им доверили право представлять свой край в верхней палате парламента. Приход людей из регионов поднимает авторитет и престиж Совета Федерации, делает нашу работу более активной, творческой, плодотворной. А сенаторы с опытом охотно передают его новичкам. — Есть ли у спикера СФ возможность согласовывать с региональными органами власти кандидатуры будущих сенаторов? Хотели бы получить право вето на назначение сенатора, который вам не нравится? — Я не имею права диктовать губернаторам или региональному парламенту, кого направить в Сенат. Но по установившейся практике и в силу заинтересованности во взаимодействии главы регионов и председатели парламентов проводят консультации со мной, спрашивают мое мнение о предложенной ими кандидатуре или нескольких кандидатурах. Я могу высказать свое мнение о том, кто был бы полезнее в Совете Федерации, но решающее слово — за регионами. Повторю: это компетенция и ответственность регионов. — Как вы относитесь к приходу Мизулиной в Совет Федерации и прогнозам о том, что на будущий год в СФ может мигрировать целый ряд скандально известных политиков из? — Что касается бывших депутатов, пришедших в СФ, то это хорошее пополнение. Люди, которые приобрели законотворческий опыт в нижней палате, тем самым в чем-то обогащают и нашу работу. Другое дело, что здесь от них потребуются новые подходы. Депутаты— представители партий, между которыми идет политическая борьба. Совет Федерации — палата не политизированная. У нас нет фракций, нет политической борьбы, по крайней мере, в тех ее формах, в каких она имеет место в Думе. У нас другой стиль, другая атмосфера. Отношения между сенаторами — не конкурентные, а дружественные, партнерские. Сенаторы анализируют законы на предмет того, принесут ли они пользу регионам. Если вернуться к Елене Борисовне Мизулиной, то, несомненно, в Совете Федерации она сможет сделать очень много полезного, в полную силу работать как профессиональный юрист и опытный государственный деятель. — Вы — профессиональный дипломат. А как удается вести межпарламентскую дипломатию в условиях санкций и визовых скандалов? Как удается растопить сердца иностранных коллег в условиях прохладного отношения к России в целом? — Если вдуматься, то за санкции наших американских, как мы говорим, партнеров можно и поблагодарить. Они заставили нас существенно активизировать парламентскую дипломатию. Санкции ограничили взаимодействие на официальном уровне, но мы компенсируем это ростом общения с зарубежными парламентариями. Наши коллеги из парламентов других государств стремятся приехать в Москву, чтобы выслушать нас, как говорится, из первых рук получить информацию. Вместо изоляции, которой нас хотели подвергнуть, Запад столкнулся с увеличением интереса к нашей стране, к нашей политике. Теперь уже иногда не хватает времени на то, чтобы принять все заинтересованные парламентские делегации. Да и сами западные политики, по крайней мере те из них, кто знает цену тому, что производится в ходе информационной войны, не упускают возможности встретиться с нами, чтобы выяснить нашу позицию. И в ПАСЕ уже чувствуют, что допустили грубейшую ошибку, поставив нас в условия, когда мы были вынуждены уйти с этой площадки. Действительно, с нашим уходом атмосфера в ПАСЕ, работа ПАСЕ, я бы сказала, поблекла. Полноправное участие России в этой организации делало ее деятельность гораздо более содержательной, ориентированной на конкретные и острые вопросы. Такие, например, как противодействие террористической угрозе, решение социальных проблем, укрепление безопасности в Европе и в мире в целом и т.д. Мы не просто их ставили, но и предлагали пути решения. Теперь, когда России в ПАСЕ нет, обсуждение этих и других актуальных тем в значительной мере обесценивается и в политическом, и в практическом плане. Парламентская ассамблея предлагает нам вернуться. Мы не возражаем, не закрываем двери. Но заявляем, что вернемся тогда, когда в ПАСЕ полностью отменят дискриминацию российской делегации, восстановят наши права в полном объеме. Ни на какие полумеры мы не согласимся. ПАСЕ сама загнала себя в тупик и должна найти из него выход. Мы недавно участвовали в ассамблее Межпарламентского союза — это одна из самых авторитетных организаций в мире, ей более 100 лет, в нее входят парламенты более 160 государств. Депутаты многих делегаций — и, и Прибалтики, и других стран Европы, Латинской Америки — подходили, выражали заинтересованность продолжить межпарламентский диалог. Общались, говорили, что хотят приехать ви послушать нашу позицию по Украине,и другим вопросам. Мы настояли на том, чтобы МПС занял позицию недопущения санкций против парламентариев. Это зафиксировано в соответствующем заявлении председателя МПС. Было решено также не проводить заседаний Межпарламентского союза в странах, где возможны какие-либо ограничения в отношении парламентариев. Так кто в изоляции: Россия, где сессия этого союза возможна, или США, где теперь ее не может быть? Политики во всеуслышание говорят, что без России нельзя решать мировые проблемы, поэтому изолировать ее, как говорится, себе дороже. Это невозможно. Так что спасибо санкциям — они всем продемонстрировали значимость нашей страны в мировом политическом процессе. — Вы сказали об информационной войне. СМИ определяют лицо и государства, и власти, и гражданского общества. Сейчас зарубежные СМИ давят на Россию. А обижались ли вы на российскую прессу, когда она давила лично на вас? — Демократическое общество невозможно без свободной журналистики. СМИ — зеркало, на которое нужно смотреть, а не пенять. Конечно, если я скажу, что критика кому-то из ее объектов нравится, то покривлю душой. Но аргументированная критика — это лучшее лекарство для власти. Вы можете спросить у петербургских журналистов — и узнаете, как часто они критиковали меня за время моей работы губернатором. Я была открыта для прессы, контактировала с ними ежедневно, рассказывала о том, какие решения городская власть собирается принять. Информировала о плюсах и минусах принимаемых или принятых властью города решений. Из этих озвученных мною минусов потом вырастали критические статьи. Это нормально. Пресса нам очень помогала двигаться в правильном направлении. Особенно тогда, когда сама выявляла болевые точки города. Я благодарна журналистам за это. Поэтому всегда стремилась встречаться с ними, выслушивать их. Другое дело — анонимы, которые на встречи с героями своих публикаций не ходят, знакомиться не хотят, чтобы не выслушивать аргументов другой стороны. Они целенаправленно терроризируют какого-то человека «черными сливами», «компроматом», враньем, которое подписано вымышленным именем… Я никогда не судилась со СМИ, но один раз собрала лучших адвокатов Санкт-Петербурга и сказала, что хочу подать в суд. Они работали неделю, потом мне говорят: «Вы — политик и должны держать этот удар. Мы можем выиграть суд. Но зачем вам это нужно?» Подумав, я согласилась. Ведь в СМИ есть профессиональные, знающие, не ангажированные авторы. Но с анонимным, заказным преследованием людей надо, конечно, бороться. В этом должно участвовать и журналистское сообщество. Критике, как правило, подвергаются люди, которые принимают решения, берут на себя ответственность. А бездельников и ругать не за что. Они не дают информационного повода. — Вы всегда прекрасно одеваетесь и выглядите. Любой дом моделей может этому позавидовать. Вы уже покупаете только российское или еще пользуетесь гардеробами иностранного производства? — Поскольку я публичный человек, то у меня очень много ограничений. Конечно, иногда хочется, как обычной женщине, зайти в магазин, перемерить десять нарядов, выбрать понравившийся… Но я не могу себе этого позволить. Поэтому прибегаю к помощи своей подруги, у которой есть очень хороший бутик. Она знает, что мне нравится, и периодически приглашает к себе. Можно сказать, что это единственный магазин в Москве, куда я захожу. А недавно моя невестка открыла свой малый бизнес по изготовлению современных модных вещей. И кое-что она мне уже сшила. Надеюсь, у нее хорошие перспективы как модельера. А на вопрос «отечественное — не отечественное» любая женщина ответит примерно одинаково: главное, чтобы это шло, чтобы ты чувствовала себя уверенно. А для политика еще очень важно иметь чувство меры в одежде. Его мне и моим сестрам привила моя мама — обычная женщина, но с очень хорошим вкусом. — Человек жив не одной работой. Каковы ваши увлечения вне государственных дел? — Я всю жизнь занимаюсь спортом. К сожалению, от каких-то спортивных хобби пришлось отказаться. Много лет играла в теннис, каталась на горных лыжах. Сейчас на это остается все меньше времени. Я занимаюсь йогой, утром обязательно делаю зарядку, а вечером, даже если приезжаю с работы очень поздно, обязательно хожу как минимум 40 минут. И плаваю, когда есть возможность. Летом я отдыхала в Крыму и била личные рекорды по морским заплывам. То есть физическую форму я поддерживаю. Я с детства люблю театр, стараюсь ни одной премьеры не пропускать. Люблю литературу. Отдаю предпочтение классике. Наверное, кто-то увидит в этом консерватизм. Но, знаете, искусство, духовная жизнь не сводятся к непрерывному обновлению, постоянному поиску ради самого поиска. Классика потому и классика, что она являет собой сокровищницу ценностей. И национальных, и общечеловеческих. И люди испытывают потребность периодически обращаться к ним, сверять с ними свои мысли, чувства, дела. Я периодически перечитываю произведения великих русских и зарубежных писателей. И каждый раз открываю для себя что-то новое, обогащающее интеллектуально и душевно. Я за сохранение нашего бесценного наследия и в образовании, и в культуре. Вместе с тем, конечно же, мы не должны впадать и в другую крайность, выступая эдакими упертыми пуристами, ревнителями старины. В культурной, духовной жизни нашей страны, в мире в целом много интересного, такого, что следует поддерживать. На мой взгляд, российское государство проводит именно такую, взвешенную политику. Смотрите видео по теме "Валентина Матвиенко - о Крыме, свободе слова и оппозиции" Это видеофрагмет интервью, которое главред &quot;МК&quot; Павел Гусев. После изменения статуса Крыма&nbsp;и&nbsp;событий на Украине у большей части россиян&nbsp;усилилась нетерпимость к политической оппозиции.&nbsp;Нам было интересно узнать, что по этому поводу думает сама Валентина Ивановна. Подробности на видео.

 Константин Косачёв прокомментировал решение Великобритании по Египту  Глава международного комитетаКонстантин Косачев связал решение Лондона прекратить полеты в Шарм-эш-Шейх с геополитическим противостоянием России и Запада. Косвенным подтверждением этому служат заявления о том, что катастрофа российского лайнера на Синае стала ответом джихадистов на российскую военную операцию в Сирии. Косачев прокомментировал решение Лондона прекратить полеты в Шарм-эш-Шейх из-за опасений, что крушение самолета A321 авиакомпании "Когалымавиа" могло быть вызвано взрывным устройством на борту. Лондон не исключает, что бомбу заложили террористы "Исламского государства" (запрещенная в России организация). По мнению Косачева, в решениипрекратить авиасообщение с Шарм-эш-Шейхом присутствует "элемент психологического давления" на. "Идет геополитическое сопротивление действиям России в. Как это ни кощунственно звучит, в мире достаточно тех, кто предпочёл бы эту катастрофу заведомо, без должных на то оснований списать на ответную реакцию джихадистов в отношении России", — заявил Косачев журналистам. Вместе с тем, сенатор полагает, что "большинство стран мира более серьёзно и более ответственно относятся к принятию таких решений" (о приостановке полетов – прим.). По его словам, у России пока нет достаточных оснований, чтобы прекратить полеты в Египет, передает. российского пассажирского самолета ранее заявил глава британскогоФилипп Хаммонд в интервью Sky News. В связи с этим британские власти уже отменили ближайшие рейсы в Шарм-эш-Шейх и обратно, а также готовы начать эвакуацию своих туристов с египетского курорта. В ответ на это пресс-секретарь российского президентазаявил, что выдвигать версии о крушении А321 в Египте — прерогатива следствия, остальное — непроверенная информация или спекуляции. "Если же есть какие-то более серьезные данные, то мы, безусловно, надеемся, что они, кто бы ни обладал этими данными, будут представлены в распоряжение следствия", — добавил он. Между тем, министр гражданской авиации Египта Хусам Камаль заявил, что ", у следователей нет каких-либо улик или данных, подтверждающих данную версию".

 Его конкурентом может стать анонимный политик  Бывший президент Грузии , ныне возглавляющий Одесскую область, заявил о готовности заменить беспощадно критикуемого им Арсения Яценюка на посту главы правительства Украины. Впрочем, осуществлению намерений выходца из Тбилиси может помешать главный злодей «Звёздных войн». Накануне Саакашвили заявил, что готов возглавить украинское. «Хотел бы принять участие в больших переменах и реформах, и в любом качестве, я могу это сделать… Я хочу быть знаменосцем реформ», — приводит Politico слова одесского губернатора. Саакашвили отметил в разговоре с изданием, что пост губернатора не является пределом его мечтаний. Он раскритиковал действующего премьераза то, что его партия «Народный фронт» отказалась от участия в местных выборах на Украине. «Если вы не хотите проверить свою популярность, я не думаю, у вас есть мандат на реформы», — заявил политик. Заявление Саакашвили прозвучало вскоре после того, как на петиция на сайте главы государства Украины с предложением сделать его премьер-министром набрала достаточное количество голосов для её рассмотрения президентом. Отметим, что у одесского губернатора имеется сильный конкурент, скрывающийся под псевдонимом Дарт Вейдер и маской одноименного персонажа киносаги «Звёздные войны». Накануне Порошенко отметил, что он готов представить кандидатуру «тёмного владыки» на рассмотрение парламента, но если это устроит парламентскую коалицию. «В соответствии со статьей 40 Конституциии статьей 231 закона Украины «Об обращении граждан» мною рассмотрена электронная петиция «Дарта Вейдера — в премьер-министры Украины», которую подписали более 25 тысяч граждан. Обращаю внимание, что вопрос назначения премьер-министра Украины урегулирован Конституцией Украины и законом Украины «О Кабинете министров Украины». Согласно Конституции Украины премьер-министр Украины назначаетсяУкраины по представлению президента Украины. Внесению президентом Украины такого представления должно предшествовать соответствующее предложение коалиции депутатских фракций в Верховной раде Украины, сформированной в соответствии с Конституцией Украины», — говорится в официальном заявлении Порошенко. Ранее украинский президент, что, по его мнению, из Саакашвили получился бы отличный премьер-министр, но не для Украины, а для. 

 Для русскоязычных СМИ  Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко считает необходимым создание сайта для русскоязычных СМИ для правдивого освещения внутренней и внешней политики российских властей. По ее словам, это особенно актуально сейчас — во время «той информационной войны». Спикерна 5-м Всемирном конгрессе соотечественников в Москве предложила создать единый сайт для русскоязычных СМИ, который бы предоставлял «правдивую информацию о внутренней и внешней политике России», передает РИА Новости. По ее словам, оперативное предоставление такой информации важно именно сейчас - «в условиях той информационной войны, которая ведётся в отношении нашей страны». Матвиенко также обратилась к журналистам русскоязычных изданий за рубежом. Она поблагодарила их за «вклад в распространение объективной информации» о. По словам главы Совфеда, за границей нередко пытаются «выдать белое за черное». Но, цитирует Матвиенко, «зарубежный русский мир должен стать глобальным фактором, с которым считались бы на национальном и международном уровнях». Матвиенко также отметила, что русская диаспора за рубежом поддержала действия российских властей в ситуации с Крымом: «Зарубежный русский мир поддержал воссоединение Крыма с Россией», - цитирует спикера СФ.

 Су-30 вынужденно "забрался в турецкое небо"  Главнокомандующий Воздушно-космическими силами России Виктор Бондарев раскрыл детали инцидента с российским Су-30, нарушившим в октябре воздушное пространство Турции. По его словам, истребитель выполнял противоракетный манёвр от неких средств ПВО. Главнокомандующий ВКСВиктор Бондарев объяснил, почему российский военный самолет Су-30 на несколько секунд нарушил воздушное пространство Турции. По его словам, это произошло, когда истребитель выполнял боевую задачу на севере. "Была очень плотная облачность. Когда наш истребитель стал проходить вдоль границы с, аппаратура показала, что какие-то наземные средства ПВО пытаются делать захват боевой машины. Потому летчик был вынужден в считанные секунды сделать противоракетный маневр", — сообщил Бондарев. По словам главкома ВКС, в результате этого маневра истребитель "чуток забрался в турецкое небо", что российская сторона честно признала, передаетсо ссылкой на публикации в российской прессе. Напомним, 3 октября российский военный самолет Су-30 зашел в воздушное пространство Турции в районе города Яйладагы провинции Хатай. Турецкие ВВС направили на его перехват два истребителя F-16, после чего он покинул авиапространство страны в направлении Сирии. Турецкийпередалноту протеста, а российская сторона сообщила, что инцидент с боевым самолетом произошел по ошибке, и заверила, что такого больше не повторится. В Минобороны РФ позднее объяснили, что причиной случившегося стали плохие погодные условия. Авиабаза "Хмеймим", где базируется группировка ВКС РФ, находится всего в 30 километрах от сирийско-турецкой границы, и при определенных погодных условиях заход на аэродром осуществляется с северной стороны. Именно это стало причиной того, что Су-30 на несколько секунд попал в турецкое воздушное пространство, заявил генерал-майор Игорь Конашенков. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган после инцидента с российским истребителем пригрозил Москве разрывом дружественных отношений.

 Главком ВКС поведал про «форс-мажорные обстоятельства»  В ответ на заявления Госдепа США о том, чторазместила в Сирии не только авиацию, Минобороны РФ поведало о том, какое оружие было направлено в страну и против кого оно будет использовано. Главком Военно-космических сил РФ Виктор Бондарев рассказал, что зенитно-ракетные комплексы (ЗРК) были направлены в Сирию, чтобы предотвратить возможные удары террористов, передаётсо ссылкой на публикации в российской прессе. «Мы просчитали все возможные угрозы. Мы туда поставили не только истребители, штурмовики, бомбардировщики, вертолеты, но и зенитные ракетные системы. Потому что могут быть различного рода форс-мажорные обстоятельства. Допустим, угон боевого самолета на территории сопредельного сгосударства и нанесение удара по нам, – сказал военный. Кроме того, главком объяснил использование преимущественно авиации в сирийской операции. По его словам, «стрелять каждый день ракетами» было бы «очень накладно». «Да и ведь ИГИЛовцы – это высокомобильный бандитский сброд. Они на автомобилях, на велосипедах, на ишаках перемещаются. За ними на танках не нагоняешься. После каждого удара они меняют позиции. Другое дело – авиация», – добавил военный. Напомним, что накануне Госдепзаявил, что РФ размещает в Сирии артиллерию и другое оружие , «все более увеличивая уязвимость собственных солдат в контрнаступлении». 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». По предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов. 

 С таким предложением выступили депутаты Госдумы  Участникам военной операции Киева в Донбассе предложили пожизненно запретить въезд в Россию. Соответствующее предложение премьер-министру РФнаправили депутатыотВалерий Рашкин и Сергей Обухов. Коммунисты отмечают, что в последние несколько недель руководство ДНР заявляло о многочисленных фактах нарушения перемирия украинскими силовиками. Такие действия, по мнению депутатов, могут говорить о возможном возобновлении полномасштабной войсковой операции киевского режима против населения ДНР и ЛНР. "Просим вас во взаимодействии с правоохранительными органами составить максимально полный перечень лиц, принимавших активное участие в так называемой АТО, в целях введения для них пожизненного запрета на въезд в Россию", — приводиттекст депутатского запроса Медведеву. По словам депутатов, копии запроса также направят главе Федеральной миграционной службыКонстантину Ромодановскому, генпрокурору Юрию Чайке, председателю Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину, директору Федеральной службы безопасности Александру Бортникову и главеВладимиру Колокольцеву. Коммунисты также напомнили, что главное следственное управление СК РФ возбудило уголовное дело о применении запрещенных средств и методов ведения войны на, а также об иных преступлениях, совершенных представителями украинских вооруженных формирований. "С учетом катастрофических последствий преступлений украинских карателей, каждый участник так называемой АТО должен попасть под пожизненный запрет въезда в Россию. Соответствующие перечни должны быть доступны как органамРоссии для недопущения соответствующих лиц на территорию страны, так и пограничной службе ФСБ, и— для задержания лиц, в отношении которых возбуждены уголовные дела, а также органам прокуратуры — для координации работы правоохранительных органов", — говорится в запросе. Напомним, с 1 сентября этого года в Донбассе вступило в силу очередное перемирие, а уже в конце месяца было подписано соглашение об отводе вооружений калибром менее 100 миллиметров и танков от линии соприкосновения.

