 «Право на забвение» приблизили к Европе Думский Комитет по информационной политике завершил работу над текстом законопроекта о «праве на забвение» в Интернете. С 1 января 2016 года граждане смогут требовать от поисковиков удаления ссылок на «неактуальную информацию» о себе. Степень актуальности определит оператор поисковика или суд. Верховный суд США подтвердил законность гей-браков Американский верховный суд снял запреты на узаконенные однополые союзы, которые продолжают существовать в 14 штатах: там не разрешены гей-свадьбы и не признаются браки, заключенные в других штатах. Впрочем, пока решение еще не вступило в силу и у его противников есть время на обжалование. Давид Иоселиани:  «Он был один из последних могикан» Для нашей страны он очень много значил и для всего мирового сообщества, таких имен мало... Белый дом цвета радуги: Обама романтично поддержал легализацию однополых браков Верховный суд США внес изменения в Конституцию страны и разрешил однополые браки во всех 50 штатах. Президент Барак Обама не сдержался и прокомментировал это решение. А страницы соцсетей Белого дома раскрасили в цвет флага ЛГБТ. Конституцию Украины все-таки поправят разделом о децентрализации Венецианская комиссия одобрила проект изменений в Конституцию Украины в части децентрализации. Конституционная комиссия, которая вообще-то давненько не собиралась на заседания, 26 июня (за 2 дня до Дня Конституции Украины) намерена рассмотреть и поддержать проект изменений к Основному Закону относительно передачи полномочий на места – с учетом западных рекомендаций. Как Примаков прощался с друзьями перед смертью Евгению Примакову приходилось принимать сложные решения, но вопреки этому он почти не наживал себе врагов. Оксану Дмитриеву Примаков вывел из состава правительства России, когда его возглавил, но они стали друзьями. И она стала одной из последних, кто с ним общался перед смертью. «МК» попросил Дмитриеву рассказать о Евгении Максимовиче. Свидетельство о рождении Владислава Суркова Когда читаешь о деятелях далекого прошлого, нередко встречаешь такие фразы: «Место рождения точно не известно. По одним сведениям…, по другим…» Удивляться не приходится. Документы не сохранились, а то и вовсе не было никаких документов. Учет и контроль были не те, что теперь. Теперь-то про каждого из нас «все ходы записаны». Развернуть самолет над Атлантикой никто больше не сможет Евгений Примаков не мог не знать, как бывший глава Службы внешней разведки, о дате бомбардировки Югославии в апреле 1999 года. Москва выступала категорически против. Но положение было сложное. Примаков вылетел в США — чтобы в том числе урегулировать долги страны перед МВФ. Но Примаков понимал, что начало бомбардировок дружественной Сербии — это отмена переговоров. Так и случилось. Самолет Примаков развернул. Это был сильный поступок. "Оскароносный" режиссер снимет для Украины "правдивый" фильм про Крым Украина ведет переговоры с одним из известных иностранных режиссеров, чтобы снять фильм о прошлогодних событиях на Крымском полуострове, сообщил премьер Арсений Яценюк. Он станет ответом на российскую документальную киноленту "Крым. Путь на Родину". Последний тяжеловес Умер Евгений Примаков. Россия лишилась не только политического гиганта, бывшего премьера и бывшего министра, но и человека, который для огромного количества людей являлся непререкаемым моральным авторитетом. Политиков, дипломатов, разведчиков и экономистов в нашей стране великое множество. Но фигуры, равновеликой Примакову, среди них нет и не предвидится. Брешь, пробитую этой утратой, заткнуть не удастся. Евгений Примаков - тамада, поэт и юморист Вокруг личности Евгения Примакова было много мифов.   Так уверяют люди, которые  бок о бок работали  с ним  много лет.   Удивительно, но   в каждом ведомстве, где он был на руководящем посту,  Примаков успел найти множество друзей. Причем,   разного возраста и звания.  
Вместе с   бывшим  разведчиком и руководителем пресс-службы СВР  Юрием  Кобаладзе  мы    попытались развеять мифы о Примакове. "Вы уедете и опять ничего не будет!": Путин посетил Хакасию Лозунг "шерше ля фам" не теряет своей актуальности для Владимира Путина. Если на первый приезд в Хакасию его сподвигли слезы погорелицы Надежды Макаровой, расплакавшейся прямо во время "прямой линии", то накануне нынешнего визита видеобращение записала другая пострадавшая - Наталья Бугаева. В нем женщина рассказала, что местные власти отказали ее семье в предоставлении нового дома взамен сгоревшего, поскольку она является собственницей комнаты в общежитии, купленной для дочери-студентки... Правительство не даст россиянам "права на забвение" в интернете Правительство, похоже, не готово дать "зеленый свет" законопроекту о "праве на забвение" в интернете. По мнению авторов отзыва, инициатива не только ухудшает качество поиска во всемирной паутине, но и позволяет заинтересованным лицам удалять ссылки на информацию, не имеющую отношения к защите личных прав. Как Примаков пел у костра под гитару: вспоминает Александр Коржаков Бывший начальник охраны президента России Бориса Ельцина, писатель и общественный деятель Александр Коржаков поделился с «МК» своими воспоминаниями о работе и дружбе с Евгением Примаковым. Евгений Примаков скончался в Москве 26 июня на 86-м году жизни. Прощание с политиком, по предварительным данным, пройдет в Колонном зале Дома Союзов в понедельник. Лужков: бандитские методы политической борьбы для Примакова оказались неприемлемы Экс-мэр Москвы Юрий Лужков был одним из соратников ушедшего из жизни Евгения Примакова. Юрий Михайлович заявил, что приедет на прощание с Евгением Максимовичем. И вспомнил о ключевых этапах работы Примакова на государственных постах. Евгений Первый Когда-то Евгений Евтушенко написал: «Не люди умирают — а миры!». К Евгению Примакову это относится в первую очередь. Он был ученым, дипломатом, разведчиком, но в первую очередь он был политиком. Накануне смерти Примаков не посетил заседание своего детища Меркурий-клуба Вчера Евгений Примаков должен был вести заседание традиционного Меркурий-клуба, но не пришел. Вместо него вечер вел Борис Николаевич Пастухов, его советник по Торгово-промышленной палате. Путин развеял заблуждения Обамы о российских войсках на Донбассе Минувшей ночью состоялся долгожданный разговор между президентами России и США. В ходе беседы Барак Обама потребовал вывести российские войска с территории Украины. Владимиру Путину пришлось дать разъяснения на этот счет. Друзья и коллеги о Евгении Примакове: "Это был уникальный мужик" Кончина Евгения Максимовича Примакова болью отозвалась в сердцах знавших и любивших его людей. О нем вспоминают как о большом государственном деятеле, ученом и просто хорошем человеке. Скончался экс-премьер Евгений Примаков Бывший глава правительства и МИД РФ Евгений Примаков скончался в Москве на 86-м году жизни. "Вызывает оторопь": ПАСЕ признала Россию "агрессором" Парламентская ассамблея Совета Европы  вслед за украинскими властями признала Россию "страной-агрессором", а Крым — "оккупированной территорией". Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков отметил, что у ассамблеи много абсурдных резолюций, а её "творчество" у многих "вызывает оторопь". По его мнению, контакты с нынешним руководством ПАСЕ абсолютно бесполезны – России "предлагают инквизицию, а не диалог". Кадыров считает блефом присягу «Иблисского государства» ИГИЛ Рамзан Кадыров прокомментировал заявление боевиков из так называемого «Иблисского государства», которые якобы дали присягу «Исламскому государству». По словам главы Чечни, это не больше, чем блеф «недобитых бандитов». Депутат Зотов предложил Медведеву запретить Coca-Cola и Pepsi Депутат нижней палаты российского парламента Игорь Зотов обратился к правительству с предложением дополнить продуктовое эмбарго ограничениями на напитки Coca-Cola и Pepsi. Он обосновывает своё предложение неправильными политическими предпочтениями компаний. Минобороны США о ядерном потенциале: Россия "играет с огнем" Замначальника Пентагона Роберт Ворк заявил, что Москва "играет с огнем", когда говорит об усилении своего ядерного потенциала. Ранее глава Минобороны США Эштон Картер допустил, что "российская угроза" может сохраниться даже после ухода Владимира Путина.