 Списки кандидатов от Демкоалиции в трех областях поданы в избирком В сентябре этого года выборы в законодательные собрания пройдут в 11 регионах; в трех из них, наиболее оппозиционных — Костромской, Новосибирской и Калужской областях, — за мандаты поборется и Демократическая коалиция на базе РПР-ПАРНАС. Кто возглавит партийные списки, определяли предварительным голосованием — праймериз. В Костромской области они завершились в воскресенье, 28 июня. Но подводить их итоги можно только сейчас. Жена Ким Чен Ына  жива и опять поражает своими нарядами Впервые с апреля лидер КНДР Ким Чен Ын вывел в свет свою супругу – они осмотрели новый терминал международного аэропорта. В прошлом году из-за долгого отсутствия Ли Соль Чжу на публичных мероприятиях в западных СМИ появились слухи о её беременности. Журналисты также не исключали, что северокорейский лидер мог попросту «избавиться» от своей супруги. СБУ Украины будет руководить экс-охранник Порошенко Вчера в Киеве намечался день министерских отставок. Своих должностей в коалиционном правительстве должны были лишиться министр экологии и природных ресурсов Игорь Шевченко, а за ним первый неудачник из «грузинского десанта» - глава Минздрава Александр Квиташвили. На момент сдачи этого номера вопрос об отставке главы Минздрава в Верховную Рады внесен не был. Зато был утвержден новый глава СБУ. Кого защитит «закон о праве на забвение в интернете» 3 июля Госдума примет в третьем, окончательном чтении т.н. «закон о праве на забвение в Интернете». Он вступит в силу с 1 января 2016 года. Восстановление отношений между США и Кубой: посольства откроются уже в июле В среду, 1 июля, президент Соединенных Штатов Барак Обама, выступая в Розовом саду Белого дома, заявил о своих планах формально установить дипломатические отношения с Кубой в этом месяце. СК РФ завершил расследование дела Савченко: собраны доказательства вины летчицы На сайте Следственного комитета РФ появилось заявление официального представителя ведомства Владимира Маркина, в котором говорится о завершении расследования дела украинской летчицы Савченко. По словам Маркина, сама летчица и ее адвокаты ознакомились с делом и оно будет передано в ближайшее время в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения. Весь массив доказательств собран, а в защиту Савченко не прозвучало ни одного юридически внятного аргумента. Эксперты объяснили причину назначения выборов в ДНР Во вторник глава ДНР Александр Захарченко выступил с официальным заявлением, в котором сообщил, что местные выборы на территории самопровозглашенной республики состоятся 18 октября текущего года. Напомним, состоявшиеся в ноябре выборы глав и депутатов самопровозглашенных республик привели к возобновлению боевых действий на Донбассе, теперь же эксперты гадают, чем закончится новое голосование. Китай заканчивает строительство авиабазы в Южно-Китайском море на искусственном острове Китай почти закончил строительство трехкилометровой взлетно-посадочной полосы на одном из искусственных островов архипелага Спратли в Южно-Китайском море. Скоро страна сможет разместить на спорных территориях большую часть своей военной авиации, что станет весомым аргументом против ближайших претендентов на морское владычество - Вьетнама, Тайваня, Малайзии, Брунея и Филиппин. США сравнивают ситуацию с политикой России на Восточной Украине. В Египте идет битва за Синай против исламистов Радикальная исламистская группировка «Исламское государство», в прошлом году закрепившаяся на иракских и сирийских землях, пытается расширить зону своего влияния. Недавние действия боевиков — нападения на египетские КПП на Синайском полуострове – унесли жизни 17 военнослужащих. В ответ власти Египта начали масштабную операцию по освобождению северного района Синая — удары по боевикам были нанесены как на земле, так и с воздуха. Хинштейн объяснил, почему полицейским разрешат стрелять в общественных местах Коренным образом изменить положение сотрудников полиции, введя для них «презумпцию доверия», предложила группа депутатов во главе с председателем комитета по безопасности Ириной Яровой. Соответствующие поправки, предложенные парламентариями, предполагают, что полицейские не будут подлежать преследованию за любые свои действия, если они совершены в рамках закона при исполнении служебных обязанностей. Президент РСПП назвал государство главным врагом малого бизнеса Разговоры о необходимости импортозамещения и роли в нем малого и среднего бизнеса идут непрерывно, однако фактически мы наблюдаем, как малое предпринимательство загибается. Почему государство только обещает создать малому бизнесу условия для развития, а на деле — душит? Об этом мы поговорил с президентом Российского союза промышленников и предпринимателей Александром Шохиным. Нарышкин не поедет на Асссамблею ОБСЕ, несмотря на приглашение Финляндия не пустила к себе спикера Госдумы Сергея Нарышкина для участия в летней сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ. Политик попал в "черный список" Евросоюза, поэтому для финнских властей он автоматически стал персоной нон-грата. После этого ехать в Финляндию отказалась вся парламентская делегация из РФ. Спустя сутки Нарышкин получил письмо от председателя ПА ОБСЕ Илкки Канервы с предложением российской делегации всё-таки принять участие в работе Ассамблеи. Россия и Франция договорились о сумме неустойки за "Мистрали" Как рассказал источник, Москва и Париж договорились о сумме неустойки, которую Франция заплатит за непоставку "Мистралей". Процедура выплат еще будет согласовываться, в июле пройдет очередной этап переговоров. Протесты в Ереване: полиция грозит "полномасштабно воспользоваться полномочиями" В Ереване на проспекте Баграмяна продолжается противостояние полиции и участников протеста. Несколько дней назад полиция поставила ультиматум, потребовав освободить проспект. Часть протестующих ушли на площадь Свободы, где они не мешают движению. Однако половина активистов осталась на Баграмяна. Ереванская полиция постоянно делает угрожающие предупреждения, спецназовцы стучат дубинками по щитам, но силу все-таки никто не применяет. ДНР вводит особый режим, проведёт выборы в середине октября Власти провозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), объявили о введении особого режима самоуправления и последующих выборах, которые состоятся в середине октября. Причина столь решительных шагов, заявили в руководстве территории, нежелание ждать, когда “Киев образумится”. "Это лицемерие": США будут бороться с "ревизионистской" Россией США в своей новой военной стратегии назвали Россию "ревизионистским государством", которое не уважает суверенитет соседей и использует силу в своих интересах. В Госдуме обвинили американцев в лицемерии и заявили, что более страшных ревизионистов, чем Соединенные Штаты нет. Депутат предложил денонсировать "предательский" договор, отдающий Крым Украине Вхождение Крыма в состав России, помимо всего прочего, породило массу юридических коллизий. В частности, новый статус полуострова не нашёл отражения во множестве важных документов, созданных ранее, что может привести к серьёзным проблемам в будущем. Российские политики осудили выдворение журналистки «Первого канала» с Украины Вице-премьер России Дмитрий Рогозин резко раскритиковал решение украинских силовиков  выслать из страны журналистку «Первого канала» и предложил переименовать Службу безопасности Украины. МВД разрешат стрелять во всех, кроме явно беременных Представители органов правопорядка России, возможно, получат статус лиц, которым государство гарантирует «презумпцию доверия и поддержку». В Госдуму внесен законопроект с рядом поправок к закону «О полиции», добавляющих полицейским новые права и расширяющих их полномочия. Немало внимания уделено всем интересному вопросу – когда и в кого можно стрелять.