 Война и Минск Прошло почти полгода с момента начала челночных переговоров Меркель и Олланда в Москве и Киеве, закончившихся заключением Минских соглашений. По-хорошему, договариваться тогда им нужно было и с Донбассом, но в тот момент роль «переводчика» с донецкого взяла на себя Россия. Сегодня уже Европа открытым текстом говорит о необходимости прямых переговоров Киева с Донецком и Луганском, отчего некоторые ее представители подвергаются обвинениям в «защите интересов Москвы». Мир не рухнул Телеканал «Дождь» обещал зрителям свести в студии Навального с Чубайсом. Ждали месяц, наконец это произошло вечером 24 июня. Смотрели все, кто мог. Соперники яркие: у Навального два уголовных приговора, а у Чубайса ни одного — это же чудеса. Особенно если сравнить дровишки кировского леса с ваучерной приватизацией промышленных гигантов. Патрушева перед встречей по безопасности в Улан-Удэ «приветствовал» прорыв канализации В Улан-Удэ прошла VI международная встреча высоких представителей, курирующих  вопросы безопасности. Это мероприятие ежегодно проводится по инициативе России в одном из ее городов. На сей раз оно собрало 66 делегаций -  64 – от стран и 2  - от ООН (включая делегацию Контртеррористического комитета Совета безопасности ООН). «На мой взгляд, это очень солидное представительство», - заявил секретарь Совета Безопасности РФ Николай Патрушев. «Ночью погода отличная»: организаторы протеста в Ереване выдвинули новые требования Координаторы гражданской инициативы «Нет грабежу!», выступающие против повышения тарифов на электроэнергию в Армении,  рассказали нам о  том, как организована их акция на проспекте Баграмяна в Ереване, чего они добиваются от властей, и что будет, если их требования не выполнят. Допрошенный журналист Рыклин напомнил следователям о ссоре Немцова с Кадыровым Очередной допрос по делу об убийстве Бориса Немцова провел Следственный комитет. На этот раз показания в качестве свидетеля дал журналист Александр Рыклин. Он рассказал о том, что Рамзан Кадыров начал угрожать Немцову еще в 2002 году после негативного высказывания политика о правах человека в ЧР. Адвокат родственников Немцова письменно ходатайствовал о приглашении в СК для дачи показаний руководителей Чечни. Насколько достоверным адвокату представляется чеченский след в убийстве Немцова? Маккейн нашел в Вашингтоне "пособников мафии Путина" Известный своим критическим отношением к России сенатор-республиканец от штата Аризона Джон Маккейн заявил, что находится в ярости из-за того, что США продолжают закупать в России ракетные двигатели. При этом коллеги-республиканцы пытаются успокоить разбушевавшегося сенатора, объясняя, что пока полностью от закупок отказаться невозможно. Франция арестовала счета из-за дела Магнитского: ответит ли Россия Скандал вокруг арестов российских активов  за границей в связи с решениями зарубежных судов продолжает набирать обороты. В ночь на 25 июня стало известно о заморозке во Франции нескольких банковских счетов, предположительно, принадлежащих выходцам из России. Правда, ясности в деле пока нет, как неясно и каких последствий стоит ожидать Москве в связи с рестриктивными действиями западных властей и как сама Москва может ответить. Хамид Карзай: Крым – часть России по «историческим причинам» Афганистан, с территории которого в начале текущего года были выведены силы США и НАТО, продолжает оставаться одной из ключевых и, одновременно, проблемных стран региона. И речь не только о движении «Талибан», но и о набирающем силу и расширяющем свое присутствие «Исламском государстве». Как складывается ситуация на афганской земле после ухода иностранных военных, и что может сделать Россия для стабилизации обстановки? Власти Армении согласились на компромисс с протестующими в вопросе об энерготарифах После бурных протестов в центре армянской столицы правительство страны готовится рассмотреть проект закона, который обеспечит субсидирование расходов на электроэнергию 400 тысяч малообеспеченных граждан. Тем временем, полиция пообещала не применять силу против протестующих. ВЦИОМ: Россияне боятся Обаму и фашистов На фоне обострения ситуации в мире отечественные социологи решили узнать, как изменилось отношение россиян ко внешнеполитической обстановке и кого они считают главными недоброжелателями РФ. Елизавета II не узнала отца и объявила о распаде Европы Королева Великобритании 89-летняя Елизавета Вторая проводит четырехдневный государственный визит в Германию. Западные СМИ уже вовсю обсуждают два казуса, произошедших во время официального приема. Сначала королева не узнала своего отца на картине, которую ей подарил президент Германии Йоахим Гаук. А затем неожиданно заявила, что Европа может развалиться в любую минуту. Это королевское изречение весьма озадачило канцлера Ангелу Меркель, ведь по протоколу королева не должна касаться политики. Не ждали: глава Пентагона Картер рассказал, как Россия удивила Америку Действия России в украинском конфликте стали неожиданностью для руководства США. С таким признанием выступил министр обороны страны Эштон Картер (Ashton Carter) в ходе своего визита в Прибалтику. Саакашвили получил работу в США Экс-президент Грузии и нынешний губернатор Одесской области Михаил Саакашвили рассказал, что пришел на госслужбу не за деньгами. Миллионные счета заморожены во Франции по делу Магнитского Информацию об аресте нескольких счетов опубликовало агентство Рейтер, со ссылкой на источники, близкие к расследованию. Имена "счастливых" владельцев этих счетов в интересах следствия не разглашаются. Ограничительные меры приняты в связи с подозрением в отмывании денег с помощью мошеннических схем.