 Своим заявлением по Су-24 Минобороны показало, что знает «внутреннюю кухню» турок  Турецкие ВВС сбили в Сирии российский бомбардировщик Су-24 благодаря данным, полученным ими от США. Такие данные. Российские военные утверждают, что турки прекрасно осведомлены о том, где и когда в сирийском небе должны появляться самолеты РФ. «МК» спросил у экспертов, не приведет ли это заявление к очередному витку эскалации между странами. Конфронтация между Россией и Турцией будет постоянно, пока идет война в Сирии, а это затянется на годы, считает директор Центра изучения стран Ближнего Востока и Центральной Азии Семен Багдасаров. По его мнению, полагать, что после сбитогороссийского самолета все поговорят, потом помирятся, и на этом все закончится, было бы несерьезным. «Турция в лице Эрдогана никогда не уйдет с территории, точнее из той буферной зоны, которая она себе во время конфликта «прирезала», она будет только ее расширять. Конфликты между Турцией ик сожалению еще впереди, это только начало», - убежден Багдасаров. Говоря о том, что может ли Россия обратится к США с просьбой не передавать данные о о полетах ВКС РФ В Сирии, эксперт отметил, что это маловероятно. «Мы вынуждены давать эти координаты, чтобы не было инцидентов в воздухе, - отметил Багдасаров. - С другой стороны понятно, что США будут передавать данные туркам. Естественно, даже если попросить США этого не делать, они на это не пойдут. Ситуация сложная, я считаю что она тупиковая». По данным Багдасарова, сейчас Турция размещает на границе дополнительные зенитно-ракетные комплексы, поэтому к конфликтам с Россией она готовиться на полном серьезе. Он считает, что «серьезные инциденты еще ждут нас на земле». Эксперт убежден, что сейчас с Турцией договорится невозможно, кто-то должен будет уступить в Сирии, а на это обе страны не пойдут. «Конфликты будут расширятся, и война на Ближнем Востоке тоже будет только расширятся», - констатировал Багдасаров. Военный эксперт Виктор Мураховский считает, что Россия в вопросе с Турцией не пойдет на попятную, а будет до конца придерживаться своей линии. По его мнению, Минобороны лишний раз подчеркивает, что знает «внутреннюю кухню» турок, и не позволит водить «за нос» ни себя ни мировую общественность. «Военные показывают, что будут продолжать доказывать свою точку зрения, конфликт не будет спускаться на тормозах», - считает Мураховский. Вместе с тем, эксперт убежден, что эти словесные перепалки не приведут к эскалации отношений и провокациям турок против российской военной группировки в Сирии. «Турки прекрасно понимают, что в нынешней ситуации если их самолеты нарушат границу с Сирией то их тут же подловят, поэтому они действуют осторожно, прекратили полеты вблизи границ», - отметил эксперт. Мураховский убежден, что для замораживания этого конфликта должно быть политическое решение, в первую очередь со стороны турецких властей. Однако считает, что турки ни за что извиняться не будут.

 Но вряд ли повлияет на российско-грузинские отношения  Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили оставил свой пост. Свое решение он объяснил желанием «вовремя уйти». Об этом он сообщил на чрезвычайном брифинге в администрации правительства. Выступая, Гарибашвили поблагодарил своих соратников по коалиции, членов правительства и свою семью. «Я покидаю сегодня эту должность, но остаюсь верным солдатом нашей страны», — подчеркнул политик. Почему Гарибашвили неожиданно подал в отставку и как его уход отразится на отношениях между Грузией и Россией, «МК» спросил у старшего научного сотрудника Института социально-политических исследований стран Черноморского региона Владимира Новикова. - Владимир Владимирович, каковы причины отставки Ираклия Гарибашвили? - Речь идет прежде всего о внутригрузинской коллизии. Гарибашвили безусловно несет ответственность за девальвацию лари, хотя в этом вопросе необходимо также отдельно рассматривать политику Нацбанка Грузии. Кроме того, сказались конфликтные отношения Гарибашвили с президентом страны Георгием Маргвелашвили. Они уже отразились на рейтингах правящей коалиции. Не стоит также забывать про то, что Гарибашвили все-таки премьер, который всегда находился в тени Бидзины Иванишвили. Но тут он стал выходить из тени, что стало мешать Иванишвили, который привык считать себя серым кардиналом. Новый грузинский премьер — это будет результат договоренностей между Иванишвили и ключевыми деятелями коалиции. Но как это отразится на перспективах «Грузинской мечты» нам предстоит увидеть. Есть еще несколько месяцев до парламентских выборов. - После отставки Гарибашвили могут ли усилиться позиции сторонников Саакашвили? - На первый взгляд позиции «Единого национального движения» (ЕНД) могли бы усилиться. Но оно сейчас находится в некотором легком замешательстве. Дело в том, что значительная часть его лидеров, в частности, Саакашвили и его приближенный круг, находятся наи пытаются решить ее проблемы, что у них не очень получается. - Является ли Иванишвили пророссийским политиком и бизнесменом? - Иванишвили, действительно, делал деньги в России и был связан с непростыми видами бизнеса. Он, безусловно, человек волевой и умеющий находить общий язык. Но Иванишвили, даже работая в, всегда оставался в первую очередь грузином и только потом гражданином Российской Федерации и российским бизнесменом. Безусловно, он рассматривает себя как грузинский политик. Поэтому я не говорил бы о лояльности к России. Не исключено, что он рассматривает возможность решения вопросов за счет диалога с нашей страной. Но он остается сторонником евроинтеграции. Это надо четко понимать. Иванишвили не считает нужным и политически деструктивным использовать определенную антироссийскую риторику, а также жесткие силовые методы. Но он, безусловно, будет продолжать вводить некие константы внутри грузинского общества. - Как изменятся отношениях между Россией и Грузией? - До парламентских выборов следующего года изменений в отношениях между Россией и Грузией не стоит ждать. Сейчас Грузия сосредоточена на самой себе. Вопрос отношений с Россией не будет главным. Другое дело, что среди грузинских политиков существует определенный миф, который обосновался, к слову, и в головах их украинских коллег, о том, что ви особенно вкаждый день сидят и думают о Грузии.

 Швейцария назвала сроки экстрадиции экс-главы ЮКОСа  Минюст Швейцарии - в этой стране проживает бывший соучредитель ЮКОСа Михаил Ходорковский, обвиняемый в убийстве и покушениях на убийство и заочно арестованный в РФ — в ответ на запросы СМИ назвал условия и сроки его возможной выдачи. Ситуацию в целом прокомментировал представитель Кремля Дмитрий Песков. После объявления в международный розыск бывшего главы ЮКОСа(хотя на сайте Интерпола до сих пор информации об этом нет), российские СМИ запросили комментарий Минюста Швейцарии, где бизнесмен проживает с момента помилования российским президентом Владимиром Путиным. Читайте материал: Так в письме радиостанциив швейцарском ведомстве сообщили, что выдать заочно арестованного в РФ Ходорковского могут только по официальному запросу российской стороны. При этом, отметили в письме, говорится лишь о возможности, так как эта информация конфиденциальна. То есть только называются условия возможной экстрадиции. В свою очередь, официальный представитель ведомства Фолько Гали сообщил, что Европейская конвенция будет рассматривать дело от 18 до 40 дней. По его словам, российские власти сначала должны предоставить гарантии исполнения основных правил, после чего Федеральный верховный суд рассмотрит вопрос об аресте Ходорковского на основании официального запроса РФ. Ситуацию прокомментировал пресс-секретарь президента РФ. По его словам, в деле Ходорковского, которого обвиняют в тяжких преступления — убийстве экс-мэра Нефтеюганска, а также двух покушениях на убийство — нет экономической составляющей. «Обвинения... на этот раз не касается экономики, они касаются участия в убийстве, то есть это чистая уголовщина», — сказал Песков. Ранее Ходорковский заявил, что свои политические планы менять не намерен, а дело об убийстве связал с тем, что Владимир Путин якобы видит в нем угрозу на выборах. Читайте материал: Смотрите видео по теме "Два юбилея Михаила Ходорковского. "Когда я вернусь"" Михаил Ходорковский встретил пятидесятилетний юбилей в местах отдаленных. Там же он "празднует" и десятый год лишения свободы. Если обстоятельства сложатся удачно, бывший владелец Юкоса будет выпущен на свободу осенью 2014 года.&nbsp;&nbsp;Мы постарались собрать неформальные кадры и видео, что бы попробовать проследить.&nbsp;

 Турки воспользовались данными, переданными им командованием ВВС США  Командование военно-воздушных сил США можно счесть причастным к атаке на российский бомбардировщик Су-24, сбитый 24 ноября в небе над Сирией. По данным российского военного ведомства, командование ВВС США делится с Турцией всеми сведениями, которыепередает США в рамках подписанного между странами меморандума о безопасности полетов в Сирии. Этот документ регламентирует действия всех самолетов и беспилотников в воздушном пространстве Сирии. Он призван обеспечить безопасность полетов и российских, и сирийских, и коалиционных воздушных сил. Кроме того, в меморандуме оговаривается не только профессиональное поведение пилотов в любое время, но и использование конкретных частот для общения, создание линий коммуникации на земле, уточнено безопасное расстояние между самолетами ВКС РФ и истребителями коалиции. По словам официального представителя Минобороны Игоря Конашенков, подтверждением этому служит полная осведомленность Турции о том, где, когда и сколько вылетов совершила российская авиация в. Конашенков подчеркнул, что показательно заявление, опубликованное в турецких СМИ со ссылкой на официального представителяНумана Куртулмуша, где приводятся точные данные о количестве боевых вылетов российской авиации в Сирии. «Это подтверждает, что все сведения, которые мы в рамках подписанного Меморандума передаем американской стороне, гарантированно доводились командованием ВВСтурецкому Генштабу», - сказал представитель Минообороны Он заявил, что таким образом, и 24 ноября, когда турецкий истребитель предательски атаковал ракетой наш бомбардировщик Су-24, турецкий Генштаб был прекрасно осведомлен о том, в какое время и в каком районе будет выполнять боевую задачу пара российских бомбардировщиков. Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем «Эти слова Нумана Куртулмуша можно считать официальным признанием Турцией факта заранее спланированной операции по уничтожению в сирийском небе российского самолета и убийству российских военнослужащих», - резюмировал Конашенков.

 За это стоит выпить  У здания на Охотном Ряду — две красивые новогодние елки. И в фойе две красивые новогодние елки. А по зданию на Охотном Ряду ходят сотрудников аппарата усталые, но уже немного расслабленные лица: сессия с ее традиционным предканикулярным авралом закончилась. Последнее пленарное заседание в 2015 году продолжалось меньше часа. Подводя итоги, спикер Сергей Нарышкин много говорил об Украине и недостатках ее политической и правовой системы — их вскрыли российские депутаты, пристально изучая плоды труда коллег из Верховной рады, и вот уже второй год подряд специально созданная рабочая группа знакомит мир с информацией о нарушении прав человека в соседнем государстве. Рабочая группа по анализу правотворчества парламента Турции пока не создана, но если дальше пойдет так, как оно идет… Про особенности отечественного законотворчества спикер говорил меньше, чем про международную обстановку и Украину. «Не время сейчас, — сказал он, — разбрасываться всякими обещаниями в экономической сфере, даже если они кажутся полезными для предстоящих избирательных кампаний. Люди ждут от нас взвешенных решений и исполнимых инициатив». Это про пиар-законопроекты — они в последние месяцы валом повалили в и без того набитый ерундой думский портфель. Увы. Призыв к сдержанности, обращенный к депутатам перед выборами, — все равно что призыв к спокойствию, обращенный к маралу в брачный период… Еще спикер напомнил коллегам, что с Нового года вступает в силу закон, который позволяет лишать мандатов сдавших декларацию о доходах не вовремя. (Он не сказал, что врать в декларации по-прежнему можно безнаказанно, но это депутаты и так знают: закон же сами принимали.) Подробный анализ работы Госдумы шестого созыва, которая уйдет в историю в сентябре 2016 года, будет сделан в очередном отчете о состоянии российского законодательства в апреле, пообещал спикер. И выразил надежду, что отчет этот «поможет нам не забывать о канонах правотворчества, о комплексном, пакетном подходе к внесению законодательных инициатив, о сокращении декларативности в текстах законов, о пользе предварительной экспертизы проектов законодательных актов в Совете законодателей и, конечно же, о самом языке правовых актов, что особо стоит подчеркнуть в Год литературы»… Ах, этот «комплексный, пакетный подход» к законотворчеству! Бессистемную и неудержимую правку Уголовного кодекса удалось сдержать после того, как полгода назад приняли закон, требующий вносить изменения в УК и УПК отдельными законопроектами, чтобы они шли через профильный Комитет по законодательству. А то вносится, к примеру, законопроект о регулировании оборота алкоголя, которым занимается профильный Комитет по экономической политике, а к нему пристегнута поправочка в УК… Так вот, до введения новых правил в первом полугодии 2015 года Госдума приняла 13 законов, вносящих изменений в УК. А во втором — пока лишь один! Зато КоАП, применительно к которому таких ограничений не вводили, остался любимой игрушкой ведомств, регионов, депутатов и сенаторов. В этом году изменения в него вносились уже 37 раз. За последние два заседания принято еще 6 законов, дополняющих кодекс новыми составами и ужесточающими наказаниями по старым, и в половине из них КоАП шел «довеском». На днях в Госдуму внесен проект нового КоАП. В нем больше 1500 страниц. До того момента, когда он вступит в силу, наверняка разбухнет еще больше, если они не остановятся. Теперь о «канонах правотворчества»… Порядок принятия законов прописан в общем виде в Конституции, а подробнее — в регламенте Госдумы. Но если очень хочется сделать не так, как написано, депутаты себе это позволяют. Вот свежий пример. Шла работа над законопроектом об ужесточении административных наказаний за самовольное проникновение в коллекторы, метро и прочие охраняемые объекты. Такая у него была концепция, которую канон правотворчества» запрещает менять во втором чтении. Но… Ко второму чтению в текст вставили поправку про штрафы для… коллекторов, которые незаконно собирают долги с крымчан! Получился закон-уродец. Одна нога человечья, другая — с копытами. Таких уродцев, когда в законопроект в последний момент впихивают что-то совсем из другой оперы, но очень-очень нужное правительству, ЦБ, московским властям или Кремлю, Госдума рожает особенно часто в конце сессии. У нас ведь в конце сессии всегда случается и потоп, и пожар одновременно. Депутаты как подорванные принимают, принимают, голосуют, голосуют… Иногда читают, что принимают. Иногда — нет. 18 декабря в повестке дня значилось 122 законопроекта. 65 из них «надо было» принять кровь из носу. Приняли. 22 декабря в повестке дня значилось 66 законопроектов, из них больше 50 «надо было» принять. 23 декабря в третьем чтении приняли спорный закон о досудебном порядке взыскания долгов крымчан перед украинскими банками — эти долги скупили у украинских банков российские коллекторы. Он был внесен в Госдуму 16 декабря, 18 декабря прошел первое чтение. На вопрос о том, почему, если проблема перезрела, ее не решали раньше, в нормальном режиме, ответа нет. Причем при внимательном рассмотрении всегда выясняется, что львиная доля принятых в спешке законов вполне могла бы подождать две-три недели. Но у правительства есть план законотворческой работы, о выполнении которого по итогам года ведомствам надо отчитываться, они резко активизируются и… Остановить это безобразие, неизбежно чреватое законодательной халтурой, было бы просто: не поддаваться давлению. Не принимать с колес принципиально, если ситуация не требует экстренного реагирования. Но это не про наш парламент. ОНИ НЕ МОГУТ, понимаете? Или могут, но очень редко. …Когда заиграл гимн, знаменуя окончание сессии, депутаты встали. Торжественную песню, призванную поднимать дух и вселять гордость, они слушали или пели с лицами усталых, озабоченных людей, которых ждет очень тяжелый год. Если кто-то думает, что они не знают, что происходит в стране, — посмотрите на эти лица.

 Руководство Грузии продолжает держать курс в НАТО  23 декабря в России вступило в силу решение об облегченном визовом режиме для граждан Грузии. МИД РФ не исключает в будущем полной отмены виз между нашими странами «на основе взаимности». Напомним, что безвизовый режим с Грузией был анонсирован Владимиром Путиным на своей пресс-конференции. Пока изменения не слишком велики. Разве что теперь для посещения России гражданам Грузии достаточно приглашения от любого лица, а не только от родственников. Но процесс уже пошел в определенном направлении.  Причем, по словам начальника Объединенного штаба вооруженных силВахтанга Капанадзе, «ракетные комплексы точно не направлены на Грузию. Это часть далеко идущих планов». Тем не менее глава Минобороны Тина Хидашели бьет тревогу и призывает партнеров по НАТО к ответным политическим шагам. Если для Грузии угрозы нет, то можно предположить, что в опасности — Турция. Интересно, что воб «Искандерах» ничего не знают. Во всяком случае, там этот вопрос отказываются комментировать. Это отличная иллюстрация того, насколько Грузия после ухода Саакашвили может считаться надежным партнером России. Очевидно, что партнер не встревает в твой конфликт с третьей стороной, не выдает этой третьей стороне твоих секретов и не предупреждает ее о твоих возможных шагах. Так поступает недруг. Очевидно, что Грузия, стремящаяся в НАТО, не может быть надежным партнером России. Что изменилось там с уходом Саакашвили? Откровенно и агрессивно антироссийский курс сменился более закамуфлированным, но столь же антироссийским. Да, режим внутри страны стал более мягким, теперь уже не тащат в кутузку по обвинению в шпионаже любого, кто тепло отзывается о России или общается с гостями из Москвы. Появилась некоторая свобода для деятельности пророссийских политиков и журналистов. Теперь альтернативная точка зрения присутствует в информационном пространстве, хотя оголтелые сторонники старого режима даже это считают «предательством». Есть и определенные результаты такой политики: согласно опросу американского Национального демократического института (NDI), в декабре этого года 24% опрошенных в Грузии выступали за вступление в Евразийский союз. Причем эта цифра даже уменьшилась по сравнению с сентябрем (31%) — вероятно, из-за экономических трудностей России. Нынешнее руководство Грузии проводит политику лавирования между Западом и Россией. Оно избегает откровенно антироссийской риторики и прямых оскорблений, что было характерно для команды Саакашвили. В то же время старается не ссориться с Западом. Грузия, как известно, даже присоединилась к антироссийским санкциям — правда, чисто символически. Движение в сторону НАТО продолжается. В сентябре в Грузии был учрежден Совместный тренировочный центр Грузия—НАТО, в ближайшее время в Тбилиси откроется школа НАТО, в которой ежегодно будут проходить подготовку сотни грузинских военнослужащих и военных из других государств. Министр обороны Грузии Тина Хидашели, выступая недавно в США в Центре стратегических и международных исследований (CSIS), назвала Грузию «следующей остановкой НАТО». Существуют определенные противоречия между премьером Грузии Ираклием Гарибашвили и президентом Георгием Маргвелашвили. Премьер в целом проводит более взвешенную политику. Он крайне негативно настроен в отношении деятелей прежнего режима. А президента подозревают в близости к ЕНД («Единое национальное движение» — партия Саакашвили). В то же время огромное влияние на политику Грузии имеет малочисленная, но агрессивно-прозападная Республиканская партия. У этой партии два важных поста: спикера парламента (Давид Усупашвили) и министра обороны (Тинатин Хидашели). Этот семейный тандем (Усупашвили и Хидашели — муж и жена) — источник множества антироссийских демаршей последнего времени. Так, например, недавно Хидашели вызвала возмущение заместителя МИД РФ Григория Карасина своим заявлением о том, что западные санкции против России неэффективны, потому что Россия — «это страна, где люди ели крыс и кошек в течение 900 дней блокады Ленинграда». Представитель той же Республиканской партии Леван Бердзенишвили в одном из своих недавних интервью прямо заявил, что Грузия не намерена платить за отмену визового режима с РФ «политическую цену» и не свернет с прозападного курса.

 ВСУ и ополченцы ДНР и ЛНР предпринимают настораживающие действия  Новогодние праздники в разные края приходят по-разному. В воюющем Донбассе праздники должны были начаться в среду 23 декабря. Именно в ночь с 22 на 23, по словам экс-президента Украины Леонида Кучмы, который ныне представляет свою страну в минской контактной группе, должно было начаться праздничное полное прекращение огня. С сегодняшнего дня минская контактная группа прекратила свою работу и ушла на каникулы до 2016 года. Наступил ли мир на линии соприкосновения? Однозначно нет. «Донецкое агентство новостей», отпраздновавшее в среду год своей работы, сообщало о ночных обстрелах окрестностей Донецкого аэропорта. Командующий украинским сектором «М» говорит о ночной стрельбе «Градов» под Попасной и Троицким. Мало того, в последние дни ничто не указывает на возможность наступления долгого и прочного мира в ближайшие месяцы, как то прописано в Минске-2. «Ты видел, как строят на Пищевике?– говорит корреспонденту «МК» менеджер мариупольского турагентства дончанка Татьяна, – Грузовики с щебнем так и снуют, очереди из-за стройки страшные. Не понятно, мы сейчас через Гнутово ездим или уже через новый блокпост?» Гнутово – это старый украинский блокпост под Мариуполем со стороны Новоазовска. С некоторых пор его «полюбили» дончане. С установлением диких очередей под Майорском, Новотроицком и неопределенности с пропуском под Курахово объездной путь из Донецка в Мариуполь через Гнутово иногда оказывался хоть и длинным, но самым быстрым. Сейчас части ВСУ выдвинулись чуть дальше в «серую» зону, в поселок Пищевик, и там очень быстро строится новый пункт пропуска. Проезд гражданского транспорта резко замедлился. Части украинской армии еще раньше просочились и в «серый» Павлополь. Движение в ничейных «серых» зонах - новый тренд на линии соприкосновения. Сначала украинскаяи СБУ провели зачистку ничейной до того Красногоровки. Это такой городок под, до войны там жило 8000 человек. После того, как поселок оказался между линиями фронта и оттуда около года даже мусор не вывозили, жителей стало гораздо меньше. Поэтому арест по подозрению в участии в незаконных вооруженных формированиях 85 мужчин в один день стало событием очень громким. Следом украинская сторона показательно почистила от «сепаратистов» контролируемую ВСУ Авдеевку. Весь месяц не сходят с лент новостей сообщениях об перестрелках в ранее «ничейном» Зайцево, что граничит с Горловской городской агломерацией. И вот во вторник, 22 декабря, случился громкий ответный ход. ПодразделенияДНР зашли в «ничейный» поселок Коминтерново под Мариуполем. Коминтерново имело до войны 1500 жителей, которые в основном работали в Мариуполе. Из серой зоны через блокпосты на работу не поедешь, многие переехали в город, на месте остались только пенсионеры при огородах и домашней скотине. В поселке не работает амбулатория, аптеки и только недавно вновь ожили продуктовые магазины. Это очень близко, рядом Водяное, которое уже считается дачным «городским» поселком. «До моего дома на микрорайоне Восточный от Коминтерново 9 километров – рассказывает «МК» лидер организации «Новый Мариуполь» Мария Подыбайло – И в Коминтерново зашли не просто бойцы, а рота с тремя танками, минометами и восьмеркой бронетранспортеров и начала окапываться. ОБСЕ нам на это говорит, что мы тоже зашли в «серые» Павлополь и Пищевик». Части ВСУ подняты по тревоге и находятся в полной боевой готовности. Украинскому Сектору «М» накануне увеличили зону ответственности до граничащих с Донецком Марьинки и Красногоровки. Теперь это, можно сказать, самый воюющий украинский фланг. Придется ли ему воевать, большой вопрос. В Донецке очевидно прекратилась всякая подготовка к выборам. Вже бывший губернатор Донецкой области народный депутат Сергей Тарута сделал несколько подряд резких заявлений о том, что Украина срочно должна выполнить свою часть Минска-2. Согласно договоренностям, до Нового года должны были быть приняты три закона – об особом статусе отдельных территорий Донецкой и Луганской областей, о выборах и об амнистии. Эти законы, по словам Таруты, даже в комитеты Верховной Рады не поступили. О чем не сказал политик, так это о том, что подавать в комитеты нечего. Тот же договор о выборах надолжен быть согласован обеими сторонами, а контактная группа в Минске очевидно зашла в этих переговорах в глухой угол.требует выборов по спискам, с участием всех легальных партий и полутора миллионов переселенцев. Переговорщики со стороны ДНР готовы говорить только о мажоритарных выборах без участия «сбежавших». Это если коротко. Когда переговоры о мире заходят в тупик, обычно начинают греметь пушки. В действиях военных обеих сторон четко видно выполнение каких-то утвержденных планов. Украинцы вводят в ничейные поселки передовые посты, очевидно попутно отрабатывая взаимодействие армии, полиции и СБУ в военно-полицейских операциях по зачистке городской застройки. То, что происходит в ДНР, тоже не выглядит как подготовка к сдаче границ под контроль Украины и к местным выборам в феврале-марте. Но как бы то ни было, на Востоке Украины люди стараются далеко не заглядывать. Вот сейчас всех очень интересует, будут ли стрелять на Новогодних праздниках. А дальше как бог даст…

 Не будучи в состоянии вредить Штатам экономически, РФ использует политические методы  Российские власти обещают не оставить безнаказанным новое расширение Соединенными Штатами списка. «Это получит определенный ответ, не обязательно сразу, не обязательно тот, который, наверное, они ожидают, но будет ответ, — заявил замглавы МИД Сергей Рябков. — И тогда нашим коллегам в Вашингтоне не стоит удивляться, почему так произошло». Надо, впрочем, заметить, что Москва не в первый раз грозит отомстить Штатам: предыдущее пополнение «черного списка» также сопровождалось обещаниями российских официальных лиц дать «адекватный» ответ. Являются ли нынешние угрозы очередным «китайским предупреждением», или на сей раз Россия действительно готова нанести ответный удар? Напомним, что санкционный список дополнен 22 юридическими и 12 физическими лицами. В числе прочих под санкции попали дочерние структуры Сбербанка и ВТБ (в том числе ВТБ24), а также «Яндекс.Деньги», крымские винзаводы «Новый Свет» и «Массандра», холдинг «Вертолеты России» и «Объединенная двигателестроительная компания». В качестве предлога для очередного закручивания санкционных гаек указывается ситуация, связанная с конфликтом на юго-востоке Украины. «Санкции не будут ослабевать, пока РФ не выполнит свои обязательства в соответствии с соглашениями в Минске, в том числе в части возвращенияконтроля границы с», — говорится в соответствующем заявлении минфина США. Словом, мяч теперь на российской стороне. Поскольку, по версии, ответственность за срыв достигнутых в Минске договоренностей лежит в первую очередь на, ответ наш в любом случае не устроит Штаты. В этом смысле российские власти отнюдь не блефуют. Но способны ли мы удивить американцев до такой степени, чтобы они поняли, что Россия может не только стоически терпеть причиненные ей обиды, но и больно мстить? По мнению главного редактора журнала «Россия в глобальной политике», научного директора Международного дискуссионного клуба «Валдай» Федора Лукьянова, симметричный ответ по принципу «око за око» невозможен, поскольку с точки зрения экономики Россия инаходятся в абсолютно разных весовых категориях: «Соединенные Штаты — страна, которая де-факто контролирует мировую финансовую систему, обладает несопоставимо большими возможностями, чем любая другая. Можно, конечно, если захотеть, прервать остающиеся экономические связи с США, но это будет наложением санкций на самих себя, на те российские компании, которые получают выгоду от сотрудничества с американцами. Думаю, учитывая нынешнее крайне шаткое экономическое положение страны, этого делать не будут. Что называется, плетью обуха не перешибешь». Смотрите видео по теме "Российская подводная лодка нанесла ракетный удар по боевикам в" Минобороны РФ опубликовало кадры нанесения ракетного удара подводной лодкой &quot;Ростов-на-Дону&quot; по позициям террористов в Сирии. Атака была произведена крылатыми ракетами &quot;Калибр&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Вместе с тем Лукьянов не считает угрозы, высказанные российскими официальными лицами, пустыми: «Что-то, наверное, последует. Но скорее всего, не в экономической, а в политической сфере». Здесь возможности России тоже далеко не безграничны, но пороху в пороховнице все-таки побольше, чем в экономике. Предсказать время и место операции «Возмездие» эксперт не берется: «В этом смысле я доверяю нашему президенту. У него очень хорошее чутье — где и когда нанести удар, когда открывается возможность». По словам Лукьянова, потенциальным полем политической баталии является вся планета: «Мало ли конфликтов в мире? Миллионы». Похожей точки зрения придерживается гендиректор Института политических исследований Сергей Марков: «Экономически американцы намного сильнее нас, поэтому чисто симметричный ответ всегда будет значительно слабее, нежели американские санкции. На политическом поле мы можем нанести гораздо больший ущерб. Сравнимый с тем ущербом, который наносят нам своими санкциями». По мнению Маркова, ответный удар может выразиться, например, в том, что «не будут учтены какие-то американские пожелания по Сирии». Или с «ужесточением российской позиции в отношении Украины». Смотрите видео по теме "Су-34 взорвал командный пункт ИГИЛ: свежие кадры" замаскированный командный пункт одного из формирований ИГИЛ в районе населенного пункта Кассерт-Фарадж.. Помимо этих соображений напрашивается еще одно. Для того чтобы к государству относились всерьез, нужно, чтобы оно было способно не только пугать, но и реализовывать свои угрозы. В общем, ждите ответа.

 «Я вот учил четыре языка — так лучше бы не учил ни одного!»  Владимир Путин провел Госсовет по образованию, на котором признался, что прибегает к консультациям специалиста по правилам русского языка. И «пал жертвой» Жириновского — тот снова призвал избавиться от преподавания в школе иностранных языков. Российская школа должна стать лучшей в мире, заявил 23 декабря в Кремле на заседании президентского Госсовета по образованию. В этой связи в ближайшее время будет ликвидирована третья смена обучения в школе, а к обычным урокам добавится электронная Общероссийская школа, которая охватит всех учащихся с 1-го по 11-й класс. А вот отчетность, подмявшую под себя педагогов, президент велел возложить на управленцев от образования. Бороться за превращение нашей школы в лучшую в мире начнут, как водится, с учителя. Чтобы держать его в тонусе, создадут общероссийскую Систему профессионального роста учителей и усилят роль стимулирующих надбавок к зарплатам педагогов. «Свой статус надо постоянно подтверждать. А то сдадут экзамен на квалификацию и успокаиваются, думают, что это навсегда», — разъяснил суть идеи ВВП. Одновременно к механизму оценки работы учителя подключатся теперь выпускники прошлых лет. «Новые электронные технологии это позволяют. Прошуразработать и внедрить общенациональную систему оценки профессионального роста учителя», — заявил президент. Лица присутствовавших на заседании представителей педагогических сообществ стали скорбными. Однако следующий пассаж доклада Путина их порадовал: — Чтобы сократить бюрократическую нагрузку на школы, предлагается, чтобы отчетность взяли на себя учредители — муниципалитеты и так далее. Я эту инициативу поддерживаю! Кроме того, президент пообещал в ближайшие годы ликвидировать третью смену обучения в школе, а там и приступить к ликвидации второй (сейчас, по данным, там учится каждый четвертый школьник). Другое новшество — запуск уже в 2016 году проекта «Общероссийские электронные школы», где будут давать уроки лучшие педагоги и ведущие ученые. Учиться там «в той или иной мере сможет любой школьник с 1-го по 11-й класс», — дополнил глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов. Он же рассказал, до чего подчас доходит бюрократизация школы: «В среднем в каждое учебное заведение каждый день приходит 11 запросов. И вот последний пример: доложить об оформлении школьных окон к Новому году и приложить к отчету фотографии»... Как говорится, no comments. Особое внимание будет уделено изучению русского языка. (Сам Путин, как оказалось, регулярно консультируется в трудных случаях с главой Российской академии образования Людмилой Вербицкой — в последний раз он звонил ей с борта самолета.) Внезапно начал солировать глава, заявивший, что иностранные языки из школьной программы надо убрать: — Зачем детям в школе два иностранных языка? И одного-то им не надо — разве что как факультатив! Я вот учил четыре языка — так лучше бы не учил ни одного! Вместо этого надо ввести в школе курс полового воспитания. И роль мужчины отразить на этих уроках! А еще надо обеспечить питание в школе: голодные — это будущая оппозиция! Депутаты вообще были в ударе.напомнил, что при плохом образовании получаются плохие солдаты — из-за этого, подчеркнул он, царскаяи проиграла сначала Русско-японскую, а затем и Первую мировую войну. связал введение обязательного ЕГЭ по математике с тем, что последнюю золотую медаль на Международной олимпиаде школьников российские ребята взяли в 2007 году, а ныне и вовсе скатились на 8-е место. Одновременно сокращается и система дополнительного образования — за последнее время, подытожил Миронов, в России стало на 5 тысяч кружков меньше. Путин обещал подумать над всем услышанным — в частности, над проблемой изучения иностранных языков.

 «Кандидаты не являются подчиненными Явлинского, а он не является их работодателем»  Главным политическим событием минувших выходных стали выборы нового председателя партии «Яблоко». Долгое время казалось, что фаворитом гонки был недавно, ноглава «яблочной» фракции в заксобрании Карелии Эмилия Слабунова. Политтехнологи, журналисты и блогеры выдвинули немало версий о том, почему так произошло. Мы решили спросить об этом у самой Слабуновой. - Почему, на ваш взгляд, на выборах председателя партии победили вы, а не Лев Маркович, у которого высокая узнаваемость на федеральном уровне? - Выборы проходили не на федеральном уровне, а среди делегатов отна съезде, они сделали такой выбор. - В соцсетях отреагировали на него примерно так: «она никому не известна»... - Я бы не сказала, что не известна, нельзя говорить об этом, ориентируясь только на соцсети. Я состою в «Яблоке» уже 12 лет, в начале нулевых была депутатом Петрозаводского Городского Совета, выдвигалась на пост его председателя. В 2011 году была избрана в Заксобрание республики Карелия. Осенью 2013 года баллотировалась в мэры Петрозаводска, там была нашумевшая история: меня за 2 недели сняли с выборов, потому что я с большим опережением лидировала. У нас большой опыт участия в выборах, поэтому на такой случай у нас был второй кандидат запасным эшелоном — Галина Ширшина. Я переориентировала всех своих сторонников и доверенных лиц на нее и мы победили. Я фактически руковожу общественным комитетом за отставку главы республики Александра Худилайнена. Статистика упоминания в СМИ, представленная на съезде, у меня, конечно, меньше, чем у Льва Марковича, но это дело наживное. Эффективность руководства партией не определяется упоминанием в медиа. Я очень уважаю Льва Марковича, его мужество во многих позициях, возможно он в будущем возглавит партию, но на данном этапе команда доверила это мне. Почему получился такой расклад голосов и прозвучала именно такая позиция Григория Алексеевича? Когда меня выдвигали на политкомитете, не раз назывался такой фактор, как большой управленческий опыт. Я 19 лет руководила лицеем, который показывал лучшие результаты на Северо-Западе и по всей стране, координировала большой образовательный округ. Это и опыт ведения хозяйственной деятельности с большим количеством персонала, и навыки работы с разной аудиторией — и со взрослыми, и с молодежью, и с детьми. Моя кандидатская была посвящена вопросам управления и развития. Видимо, в силу того, что это все собралось вместе, это и предопределило такой результат выборов. - Многие писали о том, что вы выиграли за счет админресурса, благодаря поддержке Явлинского, который не хочет ссориться с Кремлем... - Кандидаты не являются подчиненными Григория Алексеевича, а он не является их работодателем. Поэтому здесь нельзя говорить об административном ресурсе. А ресурс авторитета, влияние, которое он оказывает, конечно, играет большую роль. Это мы видели и по результатам дискуссии по поправке (Явлинский предложил ограничить пребывание на посту председателя двумя сроками, - авт.). Я подсчитала, из 25 участников дискуссии, 10 высказались против, 13 - за, 2 - не за и не против. Но итоговое выступление Григория Алексеевича - убедительная мотивация и эмоции, развернули позицию съезда. Однако это ни в коем случае нельзя воспринимать как административный ресурс. - Григорий Алексеевич говорил, что нужно обновление кадров, призывал выращивать в партии молодежь. Но вы человек того же поколения, что и Явлинский с Митрохиным. Получается, обновления кадров то не произошло? - Если стоит вопрос о моей работоспособности, то я должна сказать, что у меня даже мама еще работает на ответственной должности, а я вообще трудоголик и привыкла работать без выходных и зачастую без отпусков. Я абсолютно согласна с Григорием Алексеевичем насчет молодежи. У нас все достаточно сбалансировано в органах управления: молодые политики Николай Рыбаков и Александр Гнездилов стали моими заместителями и были избраны в бюро партии - это технологическая деятельность, именно бюро вырабатывает тактику участия в выборах. В то же время у нас есть опытные политики — Сергей Иваненко и Лев Шлосберг. Льва Марковича я попросила стать членом политического комитета, потому что, на мой взгляд, его сильной стороной является умение делать глубокий политический анализ и политические прогнозы, именно политический комитет вырабатывает политическую линию и все стратегические заявления и документы партии исходят именно от него. - До выборов в Госдуму осталось 9 месяцев, каковы ваши планы на посту председателя на ближайшее время? - Вчера я уже провела первое совещание по подготовке к выборам, мы готовимся ко второму этапу съезда, который пройдет в феврале. Если говорить в целом о подготовке к выборам, то первым ключевым направлением я считаю продвижение партии в общественно-политическом пространстве страны с использованием маркетинговых технологий. Вторым - внутрипартийную организационную работу по совершенствованию внутренних каналов коммуникации. - В пятницу решится вопрос с Галиной Ширшиной. Если ее сместят с поста мэра, будет ли ей сделано предложение войти в список партии на выборах в? - Если ее отправят в отставку, что пока под вопросом, она будет бороться и отстаивать свои позиции в суде. И я ей, конечно, окажу поддержку. Конечно, мы готовы будем сделать такое предложение Галине Игоревне, если она будет готова к этому сама. - А по какому принципу будут формироваться партийные списки? - Мы сейчас будем это обсуждать на втором этапе съезда и во время подготовки к нему. - Депутат Госдумы Дмитрий Гудков заявляет, что он ведет активные переговоры о своем выдвижении и от ПАРНАС и от «Яблока», он неоднократно высказывал надежды на общий список двух партий. Как вы смотрите на идею выдвижения Гудкова от «Яблока» и на взаимодействие партии с ПАРНАСом? - Вчера на совещании мы как раз обсуждали, что одним из главных вопросов на съезде будет вопрос нашей коалиционной политики, как только мы ее сформулируем, мы представим ее широкой общественности. Но вообще, я хочу сказать, что к диалогу мы открыты на нашей содержательной основе, то есть на основе политического меморандума — 10 позиций, которые там очень четко прописаны. Со всеми, кто их принимает, мы готовы садиться за стол. 

 Политическая судьба Яценюка решится в феврале  До конца 2015 года правительству Украины необходимо принять план бюджета на 2016-й, а также внести и согласовать изменения в налоговом законодательстве страны. Правда, уже три парламентские партии сделали идентичное заявление - за этот бюджет голосовать они не будум. Осознают ли украинские чиновники, что без этого плана мечта, о скорой отмене визового режима с ЕС накроется медным тазом, не известно. Но ясно, что политики абсолютно не могут найти общий язык. Мы посебедовали с экспертами о возможности перестановок в руководстве Украины. Работа не кипит, а вот сроки уже горят. Если правительство Незалежной до 1 января будущего года не сможет принять план бюджета, страна окончательно лишится всяческих дотаций Запада. А, по всей видимости, так оно и будет. Против документа уже выступили «Оппозиционный блок», Радикальная партияи «Самопомощь». Думается, что и проект изменений в Конституцию по децентрализации, который необходимо утвердить до конца января 2016, не примут на лету. Киевские чиновники, мягко скажем, не в восторге от того, что приняв этот проект они автоматически соглашаются на предоставлениеособого статуса. А во внесенных изменениях в главный закон страны, такое упоминание безоговорочно должно быть. Этого требуют Минские соглашения, которые подписала сама Украина. Невооруженным глазом видно, что в рядах украинских чиновников серьезные разногласия. Решится ли Порошенко изменить ситуацию радикальным способом, проведя масштабную рокировку в верхах киевского правительства? Ранее «МК» писал о том, что нынешнего горе-премьера Яценюка может заменить действующий министр финансов - Наталья Яресько. Тесно сотрудничающая с Соединенными Штатами женщина. Какова вероятность того, что Яценюка отправят в отставку сейчас, и кто может занять его пост, «МК» рассказали эксперты. Украинские политологи сошлись во мнении, что увольнения будут, надо только до весны подождать. Константин Бондаренко, глава фонда «Украинская политика»: «Сложно сказать соберется ли Порошенко в ближайшее время менять местами членов правительства. Что касается отставок, то до принятия бюджета на будущий год, они вряд ли последуют. Отставки в исполнительной власти могут негативно повлиять на этот процесс, поскольку все министры являются назначенцами той или иной политической силы в парламенте. Сегодня каждый голос каждой силы на большом счету. После принятия бюджета возможны разного рода кадровые перестановки. Но только не тогда, когда на повестку дня выходит вопрос о выполнении Минских договоренностей и голосования во втором чтении за изменения в Конституцию. Для этого также потребуются голоса членов правительства. До этого момента отставка Яценюка невозможна. Думаю, что правительство продержится до февраля 2016 года. А дальше, как карты лягут». Михаил Погребинский, украинский политолог: «До Нового года осталось всего несколько дней работы парламента. Хорошо, если они все-таки проголосуют за бюджет и изменения в налоговом кодексе.. Но кадровые перемены до 2016 года исключены. И Порошенко тут далеко не единственный субъект, который принимает такие решения. У него нет уверенного большинства для того, чтобы поставить своего человека. Например, Гройсмана (председателя). У Порошенко нет 226 союзников. Для него это большая проблема. Но, в любом случае, данный вопрос будет решаться ближе к февралю». Ростислав Ищенко, президент Центра системного анализа и прогнозирования: «Политической необходимости в отставке Яценюка нет. Одна даже вредна, поскольку дестабилизирует ситуацию на Украине. Порошенко из личных экономических побуждений, да и просто из личных, не любит. Но пока идти на такой шаг ему запрещают американцы. Байден открытым текстом сказал, чтобы не было никаких выборов. Думаю, что за неделю до Нового года Порошенко не успеет настолько раскачать ситуацию внутри страны, чтобы сказать американцам - мол, нам пришлось.. Правда, в этом направлении Порошенко пытается действовать. Он настроен создать такую ситуацию, когда нахождение Яценюка на высоком посту в правительстве будет сильнее дестабилизировать ситуацию, чем его отставка. Весь украинский режим весит на волоске. Понимаю, что Порошенко не естся и не спится, пока Яценюк премьер. Но, думаю, он не станет рисковать в ближайшее время своим благополучием».

 Эксперт: «Логика в случае с террористами едва ли работает»  Больше месяца минуло с ужасной ночи в Париже с 13 на 14 ноября, когда в результате серии терактов погибли 130 человек. На фоне атак, потрясших не только Францию, но и весь мир, вновь встал вопрос о мерах безопасности, предпринимаемых в рамках Евросоюза. Париж усилил борьбу с «Исламским государством» (ИГ/ИГИЛ — запрещенная в России террористическая группировка) в Сирии, а в Брюсселе в конце ноября вводился высший уровень угрозы; всерьез обсуждается создание новых структур по противодействию экстремистам. Чем Европа может ответить на террор? Как влияет на рост угрозы миграционная волна из «горячих точек»? Почему под ударом может оказаться любая страна? Об этом с «МК» побеседовал заведующий отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрий ДАНИЛОВ.  – Тенденции противоречивые. С одной стороны, понятно, что для формирования широкой коалиции необходимы, прежде всего, подвижки по американской линии. Надо, чтоб менялся подход Вашингтона, и, чтобы в результате этого были достигнуты некие российско-американские, а затем и российско-европейские договоренности. Со стороны США, однако, подвижек пока нет и ожидать, видимо, не приходится. Недавний визит Франсуа Олланда в Вашингтон показал, что Соединенные Штаты едва ли будут в скором времени менять свою линию поведения и тактику в Сирии и Ираке. С другой стороны, наметились линии для развития сотрудничества с Россией. Франция в этом отношении, по понятным причинам, пошла первой. Были ожидания, что за ней пойдут и другие европейски страны, но они не оправдались – по многим причинам. После терактов в Париже у Франции появились все основания быть более настойчивой в отношениях со своими партнерами по коалиции — в первую очередь, с теми же США, – требуя создания более широкого и устойчивого фронта в Сирии, с учетом позиции России. Но, к сожалению, этот момент был упущен. И партнеры Франции по ЕС будут учитывать это отсутствие подвижек — особенно Великобритания. Не нужно забывать, что в военно-техническом плане, в вопросах реагирования на кризисные ситуации, именно связка Париж-Лондон является ключевым элементом для безопасности Евросоюза. Сильно изменил ситуацию и инцидент со сбитым российским Су-24. Потому что по поводу отношений между Турцией, Россией, НАТО принимать взвешенные, серьезные решения придется всем. И только потом надо принимать решения по Сирии. – Вы упомянули о связке Париж-Лондон, а как в целом можно оценить уровень взаимодействия стран ЕС в предотвращении терактов? Достаточен ли он с учетом тех вызовов, что встают перед Евросоюзом? – Это все очень относительно. Достаточным этот уровень не будет никогда и ни у кого. И, выступая с критикой в этом вопросе, надо быть очень аккуратным. Терроризм ведь развивается, методы меняются, терактов все больше. И вопрос в данном случае не только в том, поспевают за этими изменениями спецслужбы, или нет. Конечно, проблемы в этой сфере есть, и европейцы пытаются их решать. Это серьезный вопрос, касающийся европейской интеграции. Во-первых, национальные государства должны более тщательно и умело работать на национальном уровне — только после этого можно начинать разговоры о какой-то координации. Во-вторых, сама эта координация возможна лишь в достаточно ограниченных пределах – это связано с такими понятиями как национальный суверенитет, государственная тайна и т. п. Именно поэтому обмен разведывательной информацией, если он происходит, не ведется в рамках широких сообществ. Даже в НАТО этого не существует. Такой обмен ведется, как правило, на уровне межгосударственных соглашений, двусторонних, трехсторонних, и предполагает не стратегическое партнерство, а меры, которые принимаются в случае необходимости. Сейчас европейцы хотят создавать специализированные агентства для борьбы, например, с киберугрозами; возможно, будут идеи и по другим направлениям, связанным с обеспечением внутренней безопасности. Но само по себе это проблем не решит. Достаточно вспомнить пример Интерпола — хорошая, работающая система, которая, тем не менее, лишь координирует деятельность уже имеющихся элементов. И главный вопрос в том, как работают сами эти элементы и насколько они готовы координировать свою деятельность друг с другом. – Не секрет, что многие увязывают рост террористической угрозы в ЕС с так называемым миграционным кризисом Поможет ли ужесточение антииммиграционных мер снизить эту угрозу или же нет? Ведь, как мы видим, речь часто идет об уже имеющихся в ЕС «спящих» ячейках террористов. – На самом деле, здесь два вопроса. Во-первых, надо ли принимать меры по ограничению миграционного потока? Разумеется, надо. Если идет волна миграции в Евросоюз, есливедет войну с Европой, то только наивный человек может предполагать, что «Исламское государство» не воспользуется этим каналом, дабы достигнуть своих целей. Многие говорят о том, что, собственно, не игиловские боевики совершали теракты в Париже. Возможно, это и так, но у террористов существуют различные методы – мы знаем о координаторах, о «спящих агентах». Все это есть, это надо принимать во внимание и ни в коем случае не закрывать глаза на данную проблему. Второй вопрос – если принимать меры относительно миграции, снизится ли угроза? Я бы ответил так — чтобы опасность хотя бы не росла, нужно в любом случае предпринимать серьезные действия. И тот факт, что теракты в Париже совершили представители второго-третьего поколения мигрантов, лишний раз доказывает: идеология терроризма развивается. И в этом смысле сама миграционная волна из очагов напряженности несет в себе именно идеологическую угрозу. Это не обязательно боевики, – это молодые люди, которые приедут, как до них приезжали другие, поселятся, но это будет среда, крайне восприимчивая к идеям исламского радикализма. – После терактов меры безопасности в Европе были усилены, достаточно вспомнить Брюссель, где на несколько дней были закрыты школы, метро, — как бы Вы оценили эти шаги? – С точки зрения проведения конкретных антитеррористических мероприятий ясно, что подобные меры необходимы. Даже для того, чтобы успокоить население. Представьте, если бы детям было разрешено идти в школу — как бы их отпускали родители? Естественно, слишком долго это продолжаться не может, улицы не должны вымирать из-за подобного рода угроз. Но внешнее восстановление нормальной жизни не означает снижения уровня контроля, оно должно быть сопряжено с сохранением мер безопасности, с тем, чтобы держать спецслужбы в тонусе. Нужно исходить из того, что теракты в Париже — не последние. – Насколько велика вероятность повторения чего-то, подобного парижской трагедии? Логично, если террористы на фоне усиления мер безопасности решат затаиться, но логика в данном случае едва ли работает... – Да, логики здесь вообще не существует. Если ее включать, то можно представить два сценария: затаиться-отлежаться или же продемонстрировать бессилие Европы, нанеся новые удары, в других точках. И, кстати, эти сценарии могут совмещаться. Конечно же, хотя недавние события затронули, в основном, Францию и Бельгию, нельзя исключать, что подготовка терактов ведется во многих странах. – Можно ли выделить страны, находящиеся, скажем так, в группе риска? – Я бы не стал показывать пальцем, это достаточно неприятное дело. Исключать нельзя никого, это Европа, и, как Вы сами сказали, логика в случае с террористами едва ли работает. Джихадисты воюют не только с Францией или Бельгией, они ведут борьбу со всей Европой. Другое дело, что в разных странах существуют разные возможности для осуществления терактов. Но сейчас, в свете произошедшего, ранжировать страны по таким критериям едва ли можно. Террористы рассчитывают на наибольший эффект. А эффект связан и с событиями — общественно-политический событийный ряд очень важен, надо смотреть, где происходят значимые встречи, крупные мероприятия. И, как мы понимаем, география здесь самая разнообразная.

 Свои подписи под документом поставили министры обороны обеих стран  Россия и Армения подписали соглашение о создании Объединенной региональной системы ПВО в Кавказском регионе коллективной безопасности. Общая система противовоздушной обороны покроет часть Ближнего Востока, а также станет ответом американской ПРО. Подписи под документами о создании совместной системы ПВО поставили министр обороны Россиии глава военного ведомства Армении Сейран Оганян, передает. Ранее первый замминистра обороныДавид Тоноян, отвечая на вопрос, может ли новое соглашение применяться в случае возобновления военных действий в зоне нагорно-карабахского конфликта, заявил: "Уверен, что нет никаких оснований сомневаться в эффективности сил и средств ПВОобороны Нагорно-Карабахской Республики". Главный редактор журнала "Проблемы национальной стратегии" Аждар Куртов ранее заявил "МК", что соглашение по ПВО, который с точки зрения Баку оккупирован армянами. "Юридическине признала Арцах суверенным государством. При этом мы говорим об объединенной системе ПВО, командование которой в силу чисто военных причин будет осуществляться из. То есть, еслиили Степанакерт ("столица" Карабаха - прим.) захочет использовать эту систему в конфликте, который они развяжут, сделать это будет невозможно", – заявил эксперт. На данный момент Россия работает над созданием совместной ПВО с Киргизией и. С Казахстаном соглашение о создании системы ПВО было подписано в 2013 году (сегодня Шойгу сообщил о передаче этой стране российских ЗРК С-300 на безвозмездной основе), сроссийская система ПВО уже объединена, пишет. Напомним, что недавно российская авиабаза Эребуни, расположенная в Армении, получила новую партию вертолетов. "Шесть единиц современных боевых ударных Ми-24П и транспортных Ми-8МТ вертолетов армейской авиации доставлены с военного аэродрома в Краснодарском крае", — сообщалось в пресс-релизе Южного военного округа. Усиление российской группировки в Армении связано с обострением обстановки в Закавказье, в том числе с участившимися столкновениями вмежду армиями Азербайджана и непризнанной Нагорно-Карабахской Республики, которую поддерживает Армения, отмечает "Лента.ру".

 Умом Россию не понять? Еще как можно!  Это было только вчера. И это было в прошлой жизни. 24 декабря 2011 года. В мире западного христианства отмечают Рождество Христово. А в Москве ликующие гражданские активисты торжественно празднуют рождение в России новой политической эры. Проспект Академика Сахарова, на котором проходит очередной митинг под лозунгом «За честные выборы!», до краев заполнен народом. Но это тот случай, когда число участников не главное. Главное — это царящая на митинге совершенно особая, лихорадочная, почти карнавальная атмосфера. Всем кажется: еще чуть-чуть, и Россия на полной скорости влетит в новое светлое политическое будущее. Четыре года спустя после описанных выше событий они кажутся настолько невероятными, что хочется протереть глаза и устроить самому себе допрос с пристрастием: неужели это на самом деле случилось? Неужели это произошло в той же самой стране и в том же самом городе, в котором мы все сейчас живем? Да, конечно, вполне себе серьезные протесты против действий власти присутствуют и в нашей политической реальности декабря 2015 года — акции дальнобойщиков, митинг противников платных парковок. Но то, что происходит сейчас, — это не борьба за абстрактные всеобщие идеалы, как это было четыре года назад. То, свидетелями чего мы являемся сейчас, — это борьба за свой личный интерес, борьба за свой собственный карман. Ничего крамольного в таком виде борьбы, естественно, нет. С моей точки зрения, если человек не борется за свои собственные интересы, он не достоин того, чтобы эти интересы иметь. Но согласитесь: по сравнению с тем, что было в Москве четыре года тому назад, нынешняя протестная активность — это, как говорится, две большие разницы. Итак, в декабре 2011 года российская столица столкнулась с непонятным и единичным событием, эдаким феноменом природы, который потом бесследно растворился в воздухе? Ничего подобного. И радостное возбуждение времен митинга на проспекте Сахарова, и все то, что произошло потом, когда спала эйфория, — это лишь разные грани одного и того же политического явления. Именно от этого явления зависела, зависит и еще долго будет зависеть судьба нашего государства. А называется оно так: сосуществование и борьба двух принципиально разных видов политических культур в рамках одной и той же страны.  Как едят политиков В январе 1950 года депутат сената Франции от принадлежащей тогдаафриканской территории Берег Слоновой Кости Виктор Бьяка-Бода в преддверии очередных выборов совершал агитационную поездку по своему избирательному округу. Недалеко от местечка Буафле (сейчас это город с населением в 167 тысяч человек в центральной части Республики Кот-д’Ивуар) автомобиль сенатора сломался. Скоро члену парламентанадоело смотреть на то, как его шофер копается в двигателе.  Будучи местным уроженцем — а также шаманом и колдуном, — Виктор Бьяка-Бода бесстрашно отправился гулять в джунгли. Больше сенатора живым никто не видел — обнаружить удалось лишь его обожженные и обглоданные кости. Комментируя несчастную судьбу этого политика, американский журнал «Тайм» без всякого намека на иронию написал в следующем году: «Съеден собственными избирателями». В 1968 году властибыли вынуждены предоставить независимость своей африканской колонии, известной под названием Испанская Гвинея. Руководителя нового независимого государства — Республики Экваториальная Гвинея — было решено выбрать в ходе прямых и демократических выборов. Кандидатом от власти был занимавший при испанцах пост премьер-министра колониальной администрации Бонифасио Ондо Эду. А основным кандидатом от оппозиции — лидер партии «Народная идея Экваториальной Гвинеи» Франсиско Масиас Нгемо. Первый тур президентских выборов не смог выявить победителя. А во втором туре выиграл кандидат от оппозиции. Бонифасио Эду честно сдал сопернику бразды правления — и тут же оказался сначала в тюрьме, а потом и на том свете. А вот Франсиско Нгемо, став президентом, очень быстро забыл о своем прежнем статусе лидера демократической оппозиции и установил в стране жестокую и параноидальную диктатуру. Президент Нгемо запретил слово «интеллектуал», приказал немедленно убить всех, кто носит очки, и установить противопехотные мины на единственной дороге, которая соединяла материковую часть его страны с соседними государствами. Экваториальная Гвинея стала известна в мире как «африканское Дахау» (Дахау — первый концентрационный лагерь в гитлеровской). В 1979 году президента Нгемо сверг и расстрелял его собственный племянник. Но к этому моменту из страны успело убежать около трети ее населения. Почему я рассказал эти две истории из африканских политических нравов? Потому, что на их примере легче всего можно объяснить, что же именно означает наукообразная и несколько отвлеченная фраза «сосуществование и борьба двух принципиально разных видов политических культур в рамках одной и той же страны». Зададим себе вопрос: какую общую ошибку совершили сенатор Бьяка-Бода и премьер-министр Эду? Почему одного съели людоеды, а другого убили политические противники? Вот что я считаю общей ошибкой этих двух политиков: оказавшись в зоне главенствования одной политической культуры, они вели себя согласно нормам и обычаям другой. Несмотря на свою профессию знахаря и шамана, сенатор Бьяка-Бода был представителем культуры парламентской демократии. В рамках этой культуры словосочетание «съесть депутата» означает победить его на выборах. Но на беду сенатора встреченные им «избиратели» оказались представителями иной «культуры» — культуры, в которой то же самое словосочетание трактуется исключительно с гастрономической точки зрения. Аналогичным образом дело обстоит и с премьер-министром Эду. Он повел себя как представитель демократической политической культуры, для которого немыслимо цепляться за власть, проиграв перед этим выборы. Но его Экваториальная Гвинея была зоной главенствования принципиально иной «политической культуры». Культуры, все «политические принципы» которой умещаются во фразе «тот, у кого власть, может творить абсолютно все, что угодно». Два приведенных выше примера «столкновения политических культур» носят, конечно, совершенно экстремальный характер. В их отношении даже как-то неудобно применять сам термин «политическая культура». Но само по себе такое явление, как конфликт и сосуществование различных политических культур, всегда есть в любой стране в любой момент времени. Полной гармонии нет и не может быть нигде. Конфликт политических культур — в своей особой форме — есть в современном. Он — в совершенно другой форме — есть в современной Америке или — в своем третьем варианте — в современной Франции. Какие формы политической культуры сталкиваются друг с другом в современной России? Вот как мне их описал бывший член путинской команды спичрайтеров, политолог Аббас Галлямов: «Преобладающая форма политической культуры на Западе — это так называемая культура участия. Избиратель в рамках этой модели реально ощущает себя полноценным участником процесса создания органов государственной власти. Мол, кого мы — рядовые члены партии — поддержим, тот и станет сначала официальным партийным выдвиженцем, а потом, возможно, и государственным лидером. А вот всейчас по-прежнему главенствует патриархальная форма политической культуры. Выборы — это для нашего избирателя не возможность выбирать из нескольких полноценных кандидатов, а, скорее, плебисцит по доверию кандидату от власти. В рамках этой модели власть сама выбирает своего кандидата, а он — избиратель — либо одобряет его, либо нет. Все остальные кандидаты в такой ситуации — это как бы «кандидаты второго сорта». К ним наш избиратель начинает присматриваться только после того, как принимает для себя решение: за кандидата от власти я голосовать ни в коем случае не буду! «Жаркий» московский декабрь 2011 года — это убедительное доказательство того, что культура участия начинает постепенно проникать и в российскую политическую жизнь. То, что московский декабрь 2011 года так, по сути, ничем не закончился, — указание на то, что проникновение культуры участия в нашу жизнь носит пока очень слабый и ограниченный характер. Семена культуры участия уже посеяны. Но полноценных всходов эти семена еще не дали. «Еще как минимум в течение нескольких десятилетий патриархальная политическая культура и культура участия будут сосуществовать в России бок о бок друг с другом, — дал мне свой прогноз Аббас Галлямов. — В разных регионах разные группы населения будут исповедовать разные типы политической культуры. Но в целом патриархальная политическая культура еще долго будет оставаться главенствующей в нашей стране». Представление о том, как это беспокойное сосуществование выглядит на практике, можно составить из рассказа одного из лидеров партии ПАРНАС Ильи Яшина. В рамках серии региональных выборов в России в сентябре этого годаборолся за мандат члена регионального парламента от Костромской области и провел за короткий период времени целых 197 встреч с избирателями. Очень скоро политические конкуренты Яшина начали под разными предлогами этим встречам мешать: то музыка на них слишком громкая, то что-то еще не в порядке. «Вили вподобные трюки неминуемо привели бы к резкому росту нашего рейтинга, — рассказал мне Илья Яшин о своей первоначальной реакции на происки конкурентов. — Нам казалось, что в Костроме события пойдут по тому же самому сценарию. Но мы просчитались, а наши оппоненты — нет. В Костроме произошло вот что: люди просто испугались за нас голосовать. Вы спрашиваете, чего именно они испугались? Не знаю, чего именно. Я знаю лишь то, что они предпочли проголосовать за менее рискованных кандидатов». А вот пример противоположного рода — пример того, как использование региональными властями привычных для них «политических технологий» дало совсем не тот эффект, на который они рассчитывали. В сентябре 2015 года члены Псковского областного собрания депутатов решили: их коллега — известный местный оппозиционерШлосберг — совершил деяние, которое лишило его морального права оставаться народным избранником. Деяние Шлосберга было воистину «страшным»: он осмелился выступить в суде в качестве представителя некоммерческой организации. Итог устроенной псковскими властями показательной порки: Лев Шлосберг потерял мандат члена регионального парламента и мгновенно превратился в раскрученного политика федерального масштаба. Наказать «смутьяна» не получилось. Получилось придать мощный импульс его теперь уже столичной политической карьере. Мест, подобных Москве или Санкт-Петербургу, в России раз, два и обчелся. Мест, подобных в смысле политических нравовили Костроме, в России — миллион. Означает ли это, что в обозримом будущем у культуры участия в нашей стране нет особых шансов? Пытаясь дать ответ на этот вопрос, мы неизбежно столкнемся с эффектом наполовину заполненного стакана. В зависимости от точки зрения стакан можно считать либо наполовину пустым, либо наполовину полным. Как работает система Вскоре после Единого дня голосования в сентябре этого года я оказался в одном высоком столичном кабинете. Учитывая сферу ответственности моего собеседника, я не мог не поинтересоваться у него: как федеральный центр намерен строить свою политику по отношению к новому губернатору Иркутской области— коммунисту, одержавшему сенсационную победу над кандидатом от партии власти? Вот какой ответ я получил: «Если губернатор Левченко будет работать в русле политики президента и ради блага людей, то проблем с федеральным центром у него не будет». Такой ответ вызвал у меня новый вопрос: а почему, собственно, избранный как представитель оппозиционной партии губернатор должен работать в русле политики президента? Я был уверен, что подобная постановка вопроса должна как минимум смутить моего собеседника. Но он ответил мне с полной невозмутимостью и полной убежденностью в своей правоте: «Во-первых, четыре думские партии объединились сейчас вокруг политики президента. Во-вторых, губернатор — это не политическое лицо. Он не имеет права использовать полученные им в силу должности управленческие рычаги для того, чтобы продвигать политическую программу своей партии». Избранный на всеобщих выборах губернатор — это не политическое лицо? Я привык мыслить западными политическими категориями. И поэтому подобный разворот сюжета показался мне очень странным. Но, поразмыслив, я пришел к выводу: если отталкиваться от современной российской реальности — реальности, в которой по-прежнему царит патриархальный тип политической культуры, — то позиция моего собеседника имеет стопроцентный житейский смысл. Как очень верно сказал мне Аббас Галлямов: «Отказ от контроля, который ты в силах осуществлять, — это с точки зрения политики полный нонсенс. Везде, даже в самых демократичных странах, центральная исполнительная власть пытается в меру своих возможностей контролировать власть законодательную и власть региональную. В этом сама суть политики». В России образца конца 2015 года у федерального центра по-прежнему полно возможностей осуществлять контроль. И это подталкивает меня к неприятному, но неизбежному выводу: в смысле продвижения в России политической культуры участия стакан по-прежнему наполовину пуст. Почему я уверен, что этот стакан пуст только наполовину, а не на, допустим, три четверти? Вношу уточнение. Такой уверенности у меня как раз нет. Инструмента, способного измерить точное количество жидкости в стакане, сегодня, на мой взгляд, просто не существует. Я уверен несколько в ином: жидкость в стакан точно есть — и уже в достаточно серьезном количестве. А уверен я в этом потому, что управлять страной, используя одни только традиционные патриархальные политические рычаги, у российской власти уже не получается. В самом начале своей беседы с одним из лидеров партии ПАРНАС Ильей Яшиным я задал ему вопрос: изменилось ли, с вашей точки зрения, по сравнению с 2011 годом отношение российской власти к институту выборов? Сначала Илья Яшин ответил мне так: «Нет, не изменилось ничего!» Но в его дальнейшем ответе содержалось уже гораздо большее количество нюансов: «В 2011 году власть пребывала в состоянии самоуспокоенности. Сейчас этого нет. Володин по сравнению с Сурковым (нынешний первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ и его предшественник. — «МК») — это гораздо более электорально ориентированный человек.  Володин очень технологичен. Он очень тщательно просчитывает комбинации. Власть сейчас готовится к выборам более продуманно. Система стала более сложной. У оппозиции появилась возможность хоть в чем-то участвовать. Мы фактически вернулись в ситуацию 2007 года. Тогда «Союз правых сил» (СПС) имел возможность участвовать в выборах. Но с ним воевали так, что не оставили ему никаких шансов». Я отлично помню думские выборы 2007 года и позволю себе кое в чем поспорить с Ильей Яшиным. По моему мнению — возможно, неправильному и субъективному, — СПС проиграл те выборы потому, что выглядел крайне бледно и неубедительно, а не только потому, что с ним воевали не на жизнь, а на смерть. Но вот главный тезис Ильи Яшина — «власть вышла из состояния самоуспокоенности» — сомнению, с моей точки зрения, не подлежит. События декабря 2011 года стали для Кремля мощным психологическим шоком — шоком, который привел к тонкой перенастройке нашей государственной системы. Как я уже писал, к обитателям российских коридоров власти пришло понимание: важно не только то, что написано в итоговых документах избиркомов. То, с каким доверием или недоверием публика относится к содержанию таких документов, — это тоже наиважнейший фактор политической игры. «Победа коммунистического кандидата на губернаторских выборах вприбавила населению региона и доверия к институту выборов, и ответственности за свое собственное электоральное поведение, — сказал мне уже упомянутый собеседник из федеральных властных структур. — Мы, естественно, недовольны таким результатом и считаем его прямым следствием бездеятельности прежнего губернатора и его команды. Они, по сути, просто сели на одно место и не занимались предвыборной кампанией. Но в ситуации есть и своя положительная сторона. В течение значительного времени до случая в Иркутске никто из кандидатов от власти не проигрывал на губернаторских выборах. У региональных элит притупились нервные окончания. Иркутск стал для всех очень хорошей встряской!» Как мы уже установили выше, появление вгубернатора-коммуниста не стало для федерального центра сколько-нибудь болезненной проблемой. Но в данном случае реально значимым является не это. Реально значимым является то, что федеральная власть вынуждена мириться с таким наиважнейшим элементом политической культуры участия, как не очень приятная для нее смена губернатора крупного региона в результате по-настоящему альтернативных выборов. «Не важно, что у власти есть возможность менять правила игры прямо по ходу избирательной кампании. Мы все равно будем пытаться искать возможности для маневра и всевозможные лазейки, понимая при этом, что их в любой момент могут прикрыть. Политика — это живой процесс. В ходе этого процесса постоянно возникают форс-мажорные обстоятельства, которые власть не в силах предусмотреть и спрогнозировать. В этом и заключается наш шанс», — так Илья Яшин ответил мне на вопрос: «На что вы надеетесь?» Ту же самую мысль можно, на мой взгляд, выразить и в более короткой форме: помни о том, что случилось на выборах губернатора Иркутской области. Конечно, результаты выборов в этом регионе — далеко не единственное доказательство того, что главенство патриархальной политической культуры больше не является в России абсолютным. Есть и множество других доказательств, включая, например, и такое: политические методы культуры участия активно берет на вооружение даже сама власть. Но это тема для большого отдельного разговора. Пока же ограничусь констатацией главного: культура участия проникла в Россию, и изгнать ее из нашей страны не получится — даже с помощью выжигания каленым железом. Окно в будущее Культура участия бесконечно далека от того, чтобы стать в России доминирующей формой политической жизни. Пока культура участия в нашей стране больше похожа на чертика из табакерки, который неожиданно выстреливает то там, то здесь. Но если попытаться заглянуть в будущее, то у нашего чертика очень даже хорошие перспективы. «Еще каких-нибудь сто-двести лет тому назад почти вся территория земного шара была зоной безраздельного господства патриархального типа политической культуры. Культура участия — это птица, которая начала расправлять свои крылья совсем недавно», — напомнил мне Аббас Галлямов.  Что требуется для того, чтобы эта птица расправила свои крылья и в России? Если все несколько упростить, то вот что: чем лучше будут идти дела в России, чем быстрее будут развиваться экономика и социальная сфера, тем больше территории будет отвоевывать культура участия. Конечно, на фоне российских реалий конца 2015 года разговоры об опережающем развитии представляются, мягко говоря, не очень актуальными. Но все в этой жизни преходяще — даже мощные кризисы. Да, сейчас на повестке дня у России борьба за собственное выживание, борьба за сохранение наших достижений последних десятилетий, борьба за то, чтобы не допустить отката назад. Но если этот список целей будет успешно достигнут, то на смену ему придет другая повестка дня. Повестка, которая медленно, но уверенно будет увеличивать роль культуры участия в нашей жизни. Никто не знает, какие именно трудности ждут Россию впереди и сколько времени, сил и нервов нам придется затратить на то, чтобы их преодолеть. Но наша страна выдерживала и более мощные штормы, чем тот, с которым мы столкнулись сейчас. Поэтому я верю: мы еще не раз услышим в России твердую поступь культуры участия. То, что пока существует в виде, близком к улыбке чеширского кота, обязательно обретет свою плоть.

 Анатолий Чубайс на вечеринке заявил, что у компании «совсем много денег»  ДепутатотВалерий Рашкин потребовал от председателяРФразобраться с двойными премиями сотрудникам «Роснано», про которые на корпоративе компании рассказал возглавляющий ее Анатолий Чубайс. Рашкин направил Медведеву депутатский запрос, в котором процитировал видео с корпоратива, где Анатолий Чубайс заявляет о том что у его компании «очень много денег. Их просто вот совсем много». Рашкин подчеркнул, что «на фоне тяжелейшей экономической ситуации, отражающейся, прежде всего, на наименее социально защищенных слоях населения и ставшей причиной отказа государства от обеспечения ряда фундаментальных социальных гарантий (начиная от уменьшения реальных пенсий граждан, грядущего третьего изъятия накопительной части пенсии работающих людей и заканчивая запущенным процессом повышения пенсионного возраста) подобные траты госкорпорации «» возможно назвать совершенно недопустимыми». Выступление Чубайса на корпортаиве Роснано... Хочется высказаться в непарламентских выражениях! Какой цинизм!— Валерий Рашкин (@RashkinV) Выступление Чубайса на корпортаиве Роснано... Хочется высказаться в непарламентских выражениях! Какой цинизм! При этом депутат привел показатели компании за 2014 год, согласно которым ее чистый убыток составил 14,57 миллиарда рублей при выручке в 6,3 миллиарда. Таким образом, сделал вывод депутат, «очень много денег» госкорпорации являются лишь результатом государственного финансирования, а потому из них никак не должны выплачиваться двойные премии, о которых говорил Чубайс.  Напомним, что сегодня «Роснано» уже, заявив, что корпоратив для более чем 400 сотрудников оплачивался ее топ-менеджментом из собственных средств: общие траты составили более 2 миллионов рублей. Однако о двойных премиях пресс-служба госкорпорации ничего не сообщила. На ситуацию с корпоративом (но опять-таки не с двойными премиями)и спикер, посоветовавший Чубайсу проводить капустники, как это недавно было сделано в Госдуме. Тогда участвовавшие в нем депутаты скинулись по 5 тысяч рублей и вместе с различными звездами эстрады, от Дианы Гурцкой доЛещенко, исполняли популярные хиты. Сам Нарышкин представил коллегам песню из телесериала «Бандитский Петербург». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Видеоотчет о новогоднем корпоративе в Госдуме. Закуски из думской столовой, приглашенные и местные звезды: Кобзон, Макса...

 На сайте Интерпола экс-олигарх в списке разыскиваемых пока не значится  Следственный комитет России объявил о заочном аресте экс-главы «ЮКОС» Михаила Ходорковского. По версии следствия, в 1998-1999 годах он поручил подчиненным убить мэра Нефтеюганска Владимира Петухова и предпринимателя Евгения Рыбина, чья служебная деятельность противоречила интересам его компании. Также бизнесмен, у которого на данный момент есть вид на жительство в Швейцарии, объявлен в международный розыск, заявил пресс-секретарь СКР. «МК» попробовал разобраться, чем это чревато для Ходорковского и неизбежно ли его возвращение в Россию в качестве обвиняемого? «Вопрос в том, каким образом был объявлен в розыск Ходорковский, есть ли у России со Швейцарией отдельный договор о правовой взаимопомощи(в 1994 г. была принята российско-швейцарская декларация о намерениях по сотрудничеству в области оказания правовой помощи по гражданским и уголовным делам –Авт).– отметил в беседе с «МК»доцент кафедры Европейского права МГИМО Николай ТОПОРНИН.– По стандартной процедуре объявления человека в розыск, это делается через Интерпол. Уже на основании полученных документов, изучив их и оценив важность ситуации и обоснованность розыска, может выдать международный ордер. Если разыскиваемый человек оказывается в стране, с которой сотрудничает Интерпол, то он задерживается на ее территории и дальше происходит либо выдача его государству, подавшему документы для розыска, либо делом начинает заниматься местный суд. Это все достаточно серьезная процедура — не стоит думать, что если сегодня Генпрокуратура объявила Ходорковского в розыск, то завтра Швейцария выдаст его». По горячим следам на сайте Интерпола именине оказалось. «Внесение человека в список разыскиваемых тоже весьма длительная процедура, – отмечает в этой связи эксперт. – Интерпол должен убедиться, что речь не идет, например, о преследовании по политическим мотивам». Об этом же говорится и в Европейской конвенции об выдаче 1957 г., которую подписали и Швейцария, и Россия («Выдача не осуществляется, если преступление, в отношении которого она запрашивается, рассматривается запрашиваемой Стороной в качестве политического преступления или в качестве преступления, связанного с политическим преступлением. То же правило применяется и в том случае, если запрашиваемая Сторона имеет достаточные основания считать, что запрос о выдаче в связи с обычным уголовным преступлением был подан с целью преследования или наказания лица в связи с его расой, религией, национальностью или политическими убеждениями, или что положению этого лица может быть нанесен ущерб по любой из этих причин»). Пресс-секретарь опального олигарха Кюлле Писпанен уже заявила, что заочный арест и объявление в международный розыске никак не скажутся на жизни Ходорковского. «Нельзя сказать, что разыскиваемый человек слишком ограничен в своих перемещениях. – говорит Николай ТОПОРНИН. – Но если он попадет на территорию государства, сотрудничающего с Интерполом, его там задержат на основании международного ордера. Если есть отдельное соглашение с Россией о выдаче такого рода преступников, то задержание будет произведено в соответствии с ним, но обычно страны действуют по мандату Интерпола». В действительности, как показывает практика, судьба разыскиваемого даже Интерполом человека фактически остается в ведении властей страны, где он находится. Достаточно вспомнить покойного Бориса Березовского, которого Лондон не спешил выдавать, или украинского экс-президента, объявленного в международный розыск Киевом. В то же время, есть пример и Сергея Полонского, законность экстрадиции которого в Россию камбоджийский суд признал (впрочем, пока предприниматель остается в Камбодже – у местного законодательства к нему уже накопились свои вопросы). «Международную» в данном случае панацеей считать едва ли стоит: как отмечал в разговоре с «МК» заведующий отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрий Данилов, «Интерпол — хорошая, работающая система, которая, тем не менее, лишь координирует деятельность уже имеющихся элементов. И главный вопрос в том, как работают сами эти элементы и насколько они готовы координировать свою деятельность друг с другом». Среди таких элементов можно упомянуть в данном случае взаимные договоры об экстрадиции — если подобный документ не подписан двумя конкретными странами, преступник вполне может быть не выдан государству, объявившему его в розыск. Смотрите видео по теме "Политики об освобождении Ходорковского: «Это очень сильный ход...»" Михаил и Ирина Прохоровы, а также Евгений Ройзман прокомментировали  освобождение Михаила Ходорковского: "Это просто очень круто!" Основатель  "Гражданской платформы"&nbsp;высказал свое желание  встретиться и лично пообщаться с бывшим главой ЮКОСа, но только через  две недели, когда Ходорковский придет в себя после длительного тюремного срока.

 На капустнике в Думе выступали звезды-депутаты  Спикер Госдумы Сергей Нарышкин прокомментировал проведение корпоратива в «Роснано» за 2 млн рублей. По его словам, нужно устраивать не корпоративы, а капустники, приведя в пример предновогоднюю вечеринку депутатов этого года. Председатель Госдумы РФпрокомментировал проведение в «» богатого корпоративного праздника, которым заинтересовались в ОНФ — на чьи же деньги гуляли подопечные Анатолия Чубайса. В компании сообщили, что стоимость праздника составила 2 238 000 рублей на 415 человек. Сам Чубайс заявил, что денег в компании много, поэтому руководители могут себе позволить проспонсировать новогоднюю вечеринку для сотрудников. Подробнее: Нарышкин заявил, что проводить на до не корпоративы, а капустники, такие, как был в этом году в- «депутатский новогодний капустник». Стоит отметить, что депутаты тоже погуляли на славу. Например тот же Нарышкин спел дуэтом с депутатом «Единой» оперной певицей Марией Максаковой. Видеоотчет о новогоднем корпоративе в Госдуме. Закуски из думской столовой, приглашенные и местные звезды: Кобзон, Макса...

 Экс-глава ЮКОСа сегодня был объявлен в международный розыск  Официальный представитель Следственного комитета РФпосле объявления в международный розыск экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, что СК будет разыскивать того «хоть в Антарктиде». Напомним, что на днях набыло заведено дело об убийстве мэра Нефтюганска Владимира Петухова в 1998 году. Вслед за этим к сотрудникам спонсируемого Ходорковским фонда «Открытая Россия» пришли с обысками сотрудники СК: как выяснилось, уже по делу о хищении акций «Апатита», якобы совершенному экс-главой ЮКОСа в начале 90-х годов. При этом большинство сотрудников «Открытой» тогда были еще детьми, а среди изъятых у них документов оказались, в частности, платежкии письмо к Деду Морозу.  Тем не менее, сегодня СК объявил Ходорковского в международный розыск. «Не важно, где скрывается обвиняемый в совершении особо тяжких преступлений – в России или за ее пределами, да хоть в Антарктиде – мы просто обязаны предпринять все предусмотренные законом меры для привлечения его к уголовной ответственности», — заявил Маркин. Пресс-секретарь президента РФна вопрос о том, как соотносится помилование, которое предоставил экс-бизнесмену, и новое обвинение, пояснил, что не видит здесь противоречий.  «Решение о помиловании на основании обращения осужденного принимает глава государства, но решение о следственных действиях или объявлении в международный или иной розыск глава государства не принимает. Это принимают следственные органы», — заявил Песков. Пресс-секретарь Ходорковского Ольга Писпанен в свою очередь сообщила, что не относится к объявлению ее руководителя в розыск всерьез: «Пусть пляшут мартышки. У них конец года, нужна отчетность», — ответила она на вопрос BBC. В последнее время и Ходорковский, и «Открытая Россия» сделали ряд громких заявлений о режиме Владимира Путина. В частности, экс-глава ЮКОСа поделился мнением о том, что в России в скором времени неизбежна «мирная революция». Смотрите видео по теме "Сенсация десятилетия! Путин о помиловании Ходорковского" Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский написал прошение о помиловании. В ближайшее время, сообщил журналистам президент России Владимир Путин после большой ежегодной пресс-конференции (опубликовано на сайте youtube.com grigbit). Многие считают, что &laquo;&raquo;.

 Об этом говорится в рассекреченном Национальными архивами Штатов документе  Когда публикуются комментарии к подобным сообщениям, то их авторы шпигуют свои тексты такими сравнениями и эпитетами, как «людоедские». Соединенных Штатов опубликовали детальный список целей в Советском Союзе, которые должны были быть уничтожены ядерным нападением США. Они показывают и разнообразие этих целей и территории, которые могли бы покрыть атомные бомбардировщики. Помимо целей в Советском Союзе в списке имеются еще объекты в Восточной Европе и. Знакомясь с этим материалом, которому даже газета «таймс» даёт заголовок, правда, не «людоедский», а «вызывающий озноб», особое внимание обращаешь на категорию целей №275. Она относится к 1959 году. Название ее весьма прозаичное — «Население». Отдельным списком идут те цели, которые должны быть подвергнуты «систематическому разрушению». Таких целей вбыло 179, в Ленинграде — 145, в Восточном– 91. «Вызывает нехорошее ощущение то, что мы видим населенные центры в качестве целей для ядерных бомбардировок», — говорит Вильям Барр, главный аналитик Национального архива по безопасности, исследовательской группы в университете Джорджа. По его словам, это самый детальный список целей, который когда-либо публиковали военно-воздушные силы США. Цели идентифицируются в списке по кодовым номерам, которые совпадают с теми или иными конкретными местами. Точные адреса и имена тех предприятий, которые должны были быть подвергнуты бомбардировкам, всё ещё не опубликованы. Они, по-прежнему, являются сверхсекретными и помещены в т. н. «энциклопедию бомбёжек», которую господин Барр как раз и хочет увидеть рассекреченной. Рассекреченный документ состоит из 800 страниц. Он говорит о том, что целями должны быть и гражданские лица. В связи с этим The New York Times напоминает, что Соединенные Штаты отказываются бомбить штаб-квартиру ИГИЛ в Ракке () в связи с тем, что там присутствуют и гражданские лица, включая заключенных. Некоторые кандидаты в президенты критикуют президента Обаму за то, что он не приказал наносить более серьезные удары по населенным пунктам, находящимся в ведении. Так, сенатор-республиканец от штата Техас Тед Круз призвал к «ковровым бомбардировкам» ИГИЛ в Сирии и. Отвечая на критику, Круз говорит, что целью этих бомбёжек должно быть не уничтожение города, а уничтожение игиловских террористов. А теперь вновь вернемся в 50-е. Список целей имеет заголовок — «Исследование потребностей атомного оружия стратегического воздушного командования на 1959 год». Документ был разработан ещё в 1956 году. В нем говорится о тех целях, которые должны быть поражены через три года в случае потенциальной ядерной войны.  Список возможных целей был составлен тогда, когда ещё не было межконтинентальных ядерных ракет, а также ядерных ракет на подводных лодках. В то время пилотируемые бомбардировщики были по сути дела единственными носителями ядерного оружия. Тогдаимели огромное превосходство над Советским Cоюзом в ядерной сфере. Их ядерныйпочти в 10 раз превышал советский. Об этом пишет Мэттью Маккинзи, директор ядерных программ Оборонительного совета естественных ресурсов США. Он говорит, что хотя вновь опубликованные документы были разработаны в самой высокой точке холодной войны, бомбёжка городского населения все равно и позже оставалась основным принципом использования ядерного оружия для предотвращения нападения. «Сутью политики сдерживания является угроза разрушить города противника. Это относится и к сегодняшнему дню», — говорит Маккинзи. Историк по ядерному оружию из Технологического института Стивенса в городе Хобокен Алекс Велленштейн пишет, что в 1959 году США имели в общей сложности атомные бомбы мощностью в 20 тысяч мегатонн. Когда об этом доложили президенту Эйзенхауэру, он приказал резко сократить ядерный арсенал. Таким образом, тоннаж был сокращен наполовину. Сокращение проходило за два года. «Президент просто думал, что это привело бы к уничтожению человечества», — пишет Велленшейнт. Военные планировщики того времени рассчитывали окружить Советский Союз своими базами ядерных бомбардировщиков. В список приоритетных целей входили 1100 аэродромов советского блока. Разумеется, многие военно-воздушные базы и командные центры в Советском Союзе находились в населенных центрах. И удары по ним привели бы к огромным потерям среди гражданского населения. Стивен Шварц, независимый консультант по политике ядерного вооружения и соавтор книги «Атомный аудит», изданной в 1998 году, назвал список целей «мрачным и откровенно говоря, возмутительным». Но он заявил, что он доволен публикацией этого документа в период, когда остается всё меньше и меньше американцев, включая политических руководителей, которые имеют знания о ядерном оружии. «Мы знали общие контуры планирования ядерной войны, которая планировалась в течение нескольких десятилетий, — говорит он. — Но очень хорошо, что эти детали сегодня появляются на белый свет. Это экстраординарное оружие, способное на экстраординарные разрушения. И этот документ может быть и история, но, к сожалению, само оружие ещё далеко не история». Таким был людоедский план американской военщины в отношении Советского Союза. Комментарий эксперта Заместитель директора Института США и Канады РАН Виктор КРЕМЕНЮК: – Угроза реальной ядерной войны в то время была очень высока. Американцы считали, что первым ударом уничтожат у нас 70 процентов населения и успокоились только тогда, когда получили увидели воочию свидетельства того, что в случае чего Советский Союз ответит аналогичным образом. До того, как они убедились, что у нас есть для этого средства и решимость, американцы считали, что могут ударить по СССР. В начале 1950-х годов у нас ни одной серьезной базы стратегической авиации за рубежом не было, а у американцев их было штук семь-восемь: в Исландии, Великобритании, Испании, Турции, Пакистане, на Окинаве. На этих базах стратегической авиации располагалось ядерное оружие, боеголовки и т. д. Поэтому они были уверены, что защитятся и смогут отсидеться – ведь они создали систему ПВО для всего Западного полушария. Пока не увидели, что у нас появились межконтинентальные баллистические ракеты, которые довольно быстро долетали и прорывали их оборону. А после Кубинского кризиса стало очевидно, что СССР тоже может разместить свои ракеты средней и меньшей дальности у них под боком. До тех пор они слишком были убеждены в своем превосходстве. Долгое время с конца 40-х – начала 50-х годов мы удерживали их не угрозой ответного удара, а угрозой удара по Европе. Потому что держали военную группировку в ГДР с возможностью в течение суток начать наступление, а еще через пару суток выйти к Ла-Маншу. Европейцы до смерти этого боялись и умоляли США не провоцировать и не делать и них жертв. Смотрите видео по теме "Ядерный гриб над Хиросимой: что произошло 70 лет назад" 70 лет назад, 6 августа 1945 года американский бомбардировщик В-29 сбросил на японский город Хиросима атомную бомбу Little boy (анг. Малыш), эквивалентом от 13 до 18 килотонн тротила. В результате мощного взрыва и последовавшего за ним радиационного облучения погибло от 90 до 166 тысяч человек, а город практически перестал существовать. 9 августа 1945 года на город Нагасаки была сброшена другая бомба, Fat man (анг. Толстяк), эквивалентом 21 килотонне тротила,. На видео запечатлена съемка ядерного взрыва с борта В-29, сбросившего бомбу на Хиросиму.&nbsp; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

  Управление архивов и документации США&nbsp;опубликовало список потенциальных мишеней американских атомных бомбардировок в СССР, Восточной Европе и&nbsp;Китае. Документ представляет собой таблицу, разработанную Стратегическим авиакомандованием США в 1956 году, с информацией об атомных ударах План &quot;систематического уничтожения&quot; включал в себя сотни целей, называемых &quot;намеченными эпицентрами&quot;. В их числе 179 целей в, 145 в Ленинграде и 91 в Восточном. Интерактивная карта ядерных ударов США 

 Минфин США опубликовал накануне новый санкционный список  В американском посольстве заявили, что США расширили санкции против России, чтобы "ещё больше гармонизировать" свой список с. При этом в Кремле уже пообещали подготовить контрмеры, основываясь на принципе взаимности. Пресс-атташе американского посольства вУилл Стивенс заявил, что гармонизация спискови"обеспечивает ситуацию, при которой представители бизнеса США и ЕС играют по одним правилам", и "снижает нагрузку на частный сектор". "Сегодняшним действием мы внесли в список ряд физических и юридических лиц, которые уже числятся в санкционном списке ЕС", - сообщил Стивенс агентству. Во вторник Минфинсообщил о введении новых экономических санкций против ряда российских компаний и банков. В "черный список" вошли "дочки" "ВТБ" и "", "Мособлбанк", "Инресбанк" и "Крайинвестбанк", а также платежная система ".Деньги", 75% акций которой принадлежат "Сбербанку". Под ограничения также попали несколько компаний, входящих в госкорпорацию "Ростех". Однако основу нового санкционного списка: Генбанк, Ялтинская киностудия, государственный концерн "Массандра", комбинат шампанских вин "Новый свет", агрофирма "Магарач", Азовский ликеро-водочный завод и другие. В сообщении структурного подразделения Минфина США говорится, что расширение санкционного списка должно стимулироватьпредпринять необходимые шаги для выполнения минских соглашений и уважения суверенитета. ВРФ на действия Вашингтона отреагировали жёстко. Замглавы ведомства Сергей Рябков заявил, что американские госструктуры действуют в стилистике "зомби" и ломятся в открытую дверь. "Сама база, на которой принимаются такого рода решения, порочна и не имеет ничего общего с реальностью, которая сложилась в последние годы ви на юго-востоке Украины", — сказал он "Интерфаксу". Пресс-секретарь президентазаявил, что решение США о новых санкциях в отношении России, а также оказывает "разрушающее воздействие" на двусторонние отношения. В Кремле пообещали ответить Вашингтону по "принципу взаимности", отметив, что о сроках введения ответных мер говорить пока рано. Первый заместитель председателя комитетапо экономической политике Михаил Емельянов уверен, что не обязательно "скромничать" и отвечать на действия США симметрично. По его словам, существуют зоны, которые "были бы для американцев очень чувствительны". В частности, он предложил подумать о санкциях в отношении, а также ограничить хождение банковских карти.

 Вечеринка привлекла внимание выступлением Анатолия Чубайса  Корпоративная вечеринка «Роснано», на который глава компании Анатолий Чубайс заявил, что у нее «очень много денег», была оплачена из личных средств топ-менеджеров, сообщаютсо ссылкой на пресс-релиз компании. Напомним, что внимание к корпоративу оказалось приковано из-за утекшего в сеть видео, на котором Анатолий Чубайс рассказывает о том, как компания придумывает способ выплатить своим сотрудникам вторую годовую премию. Чубайс поясняет, что у компании не просто «очень много денег», а их «вот совсем вот много». На фоне кризиса в экономике это заявление вызвало широкий общественный резонанс.  «Члены правлений фонда инфраструктурных и образовательных программ "Роснано" и УК "" приняли решение оплатить предновогоднее мероприятие для сотрудников группы "Роснано" из личных средств», — говорится в сообщении госкорпорации. Стоимость самого корпоратива, согласно заявлению «Роснано», составила 2 238 000 рублей. В нем приняли участие 415 человек. Эти затраты сопоставимы с тратами на корпоратив, где депутаты скидывались по 5 тысяч рублей. Видео с этого праздника также широко обсуждалось в Сети, в частности, благодаря исполнению спикером ГДпесни из телесериала «Бандитский Петербург». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Видеоотчет о новогоднем корпоративе в Госдуме. Закуски из думской столовой, приглашенные и местные звезды: Кобзон, Макса... Отметим, что в 2013 году президент РФпосоветовал госкомпаниям проводить подобные праздники за свой счет.

 Внутреннюю политику в эфире вытеснила внешняя  Премьер-министр РФв 2015 году уступил свое многолетнее второе место по упоминаемости в телевизионном эфире министру иностранных дел РФ Сергею Лаврову. На первом месте по итогам года традиционно с большим отрывом остается президент РФ Владимир Путин. Согласно данным компании «Медиалогия», которые приводит, число упоминаний Лаврова в эфире телеканалов за год достигло 3,4 тысячи, тогда как число упоминаний Медведева не дотянуло до 2 тысяч.  Эксперты объясняют это тем, что внешнеполитическая повестка на телевидении вытеснила собой внутреннюю, как политику, так и экономику. В эфире доминировали,и, тогда как недавние протесты дальнобойщиков остались практически незамеченными. На четвертом месте телерейтинга расположился мэр, а замыкает пятерку пресс-секретарь президента РФ.  Любопытно, что в печатной прессе и интернете Медведев устойчиво сохраняет за собой второе место, на первом же, как и на телевидении, продолжает оставатьсяс огромным отрывом от «конкурентов». Разницу телевидения и интернета, а также печатных СМИ демонстрирует и отображение в них оппозиции. Так, «героем телевизора» стал эмигрировавший издепутатИлья Пономарев (39-е место), при этом прочие СМИ его упоминали куда меньше, в них он не попал в рейтинг, тогда как на телевидении по упоминаемости занял 39-е место. Обратная ситуация с экс-главой ЮКОСаи политиком. В телеэфире они практически не представлены, тогда как в интернете Ходорковский занимает 42-е, а в печатных СМИ — 26-е место. Навальный также отсутствует «в телевизоре», но находится на 13-ом месте по упоминаемости в печатных СМИ и на 15-ом в Сети. Смотрите видео по теме "Медведев и Путин отметили Первомай в пивном баре" Национальные лидеры выпили на Первомай

 В МИД страны получили письмо от альянса  Расширение Северо-атлантического альянса (НАТО), которое так беспокоит Москву, вскоре продолжится путём присоединения Черногории. Власти страны получили изофициальное предложение о членстве. Черногорский министр иностранных дел и евроинтеграции Игорь Лукшич получил в среду официальное письмо письмо от генсека НАТОс приглашением запустить процесс вступления в альянс Как уточнили вЧерногории, после получения пригласительного письма ожидается открытие переговоров о вступлении. Они займут несколько месяцев. По завершении переговоров государства-члены подпишут протокол о вступлении Черногории в Североатлантический альянс, и начнется процесс ратификации, сообщает. Отметим, что РФ неоднократно возражала против расширенияна восток. Всчитают, что этот процесс угрожает стабильности в регионе. Вступление в НАТО — не единственное направление в евроинтеграции Черногории. Ранее Лукшич заявил, чтомего страна сможет присоединиться к ЕС в 2020 или 2021 году. на настоящий момент предоставил статус кандидатов на вступление шести государствам: Албании, Исландии, Македонии,,и Черногории. Позднее власти Исландии объявили об отзыве заявки на вступление в ЕС. 

