 На время пасхальной недели Украина снова полюбит Россию Уже совсем скоро российский и украинский народы снова побратаются. Правда, только на время пасхальных праздников и Красной горки, в поминальные дни... Скандинавский дизайн России: почему нас считают «военной угрозой» Мне страшно, дорогие товарищи! Пять стран Скандинавии объявили о своей готовности совместно бороться с военной угрозой, исходящей, по их мнению, из России. Поэтому эй, вы там, господа в Кремле! Если вы задумывали что-нибудь агрессивное против Скандинавии, то немедленно выкиньте эти планы в мусорную корзину! Милонов готов вымыть с хлоркой полы, по которым ходила Алехина Депутаты Заксобрания Санкт-Петербурга разделились во мнении относительно высказывания своего коллеги Виталия Милонова о том, что здание городского парламента следует вымыть с хлоркой после того, как 9 апреля в нем появилась участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина. «Яблочкники» говорят, что Милонов позорит питерскую думу, а «справедливороссы» считают его «идейным борцом за нравственность». "Не советую упоминать": Порошенко прокомментировал предложение Путину "забрать Донбасс" В ходе визита в Одессу, где, кстати, жители встретили украинского президента криками "Фашизм не пройдет!", Петр Порошенко пообщался с журналистами. Там ему был задан вопрос о громкой истории, опубликованной в журнале Forbes, что якобы на переговорах в Минске он сказал Владимиру Путину "Забирайте Донбасс". Вопрос не понравился украинскому лидеру, он назвал процитированный кусок публикации "идиотизмом" и не советовал больше журналистам упоминать эту тему. Призыв-2015: правозащитники признали - новобранцам теперь нечего бояться У военных прокуроров Московской городской военной прокуратуры практически не осталось серьезных претензий к работе военных комиссариатов. Такое заявление сделал в пятницу в ходе совещания в МГВП городской военный прокурор Виктор Иванов. Он отметил, что такого результата удалось добиться благодаря проведению с началом каждой призывной кампании подобных совещаний с участием прокуроров, представителей власти, военкомов, медиков и правозащитников. Перемирие в Донбассе все больше походит на войну Пока украинская Рада принимала законы о героизации бандеровцев и запрете коммунистической идеологии, в Донбассе произошел резкий всплеск боевых действий. В общей сложности ополченцы и силовики обменялись 98 ударами, в том числе с применением танков и тяжелой артиллерии. Теперь лидеры ДНР и ЛНР заявляют, что Украина больше никогда не будет единой, а в Киеве говорят, что не снимут с самопровозглашенных республик экономическую блокаду. Президент Чехии Земан пропустит Парад Победы в Москве Вице-премьер Чехии Павел Белобрадек ранее заявил, что не имеет ничего против того, чтобы глава государства Милош Земан почтил память погибших во время Второй мировой войны. Однако участие Земана в военном параде в Москве, по его мнению, является "неподобающим в сложившейся международной ситуации". Чешское правительство даже было готово отказать президенту в финансировании этой поездки из государственного бюджета. Порошенко невозмутимо пожал руки одесситам под крики "Фашизм не пройдет!" Президент Украины Петр Порошенко 10 апреля прибыл в Одессу в рамках торжеств, посвященных 71-годовщине освобождения города от нацистских войск. Украинский глава 
принял участие в презентации государственной программы реформирования органов внутренних дел и возложил цветы к памятнику Неизвестному матросу. Однако, когда он проходил мимо собравшихся с красными флагами одесситов, те начали скандировать: "Фашизм не пройдет". Порошенко пытался пожимать им руки, делая вид, что выкрики его не касаются. На Украине сняли комедийный сериал "Последний москаль" Скоро на одном из украинских телеканалов выйдет  "красивая патриотическая комедия" "Последний москаль". Сериал рассказывает о приключениях сына московского олигарха Валеры Петрука, который приехал в глухое украинское село, чтобы скрыться от российских бандитов и ФСБ. «Тегеран не считает себя обязанным идти на поводу у США» Чем больше времени проходит со дня достижения договоренностей по иранской ядерной проблеме в Лозанне, тем отчетливее видна перспектива их неисполнения. Напомним, что согласно рамочному соглашению от 2 апреля, Иран пообещал сократить масштабы своей программы по обогащению урана в обмен на постепенное снятие с него международных санкций. Однако заявления последних дней, доносящиеся из Тегерана, похоже, могут похоронить достигнутый прогресс. Депутатам Госдумы предложили просить Шойгу о вводе миротворцев в Донбасс На фоне резкого обострения ситуации на юго-востоке Украины с неожиданной идеей выступил депутат нижней палаты российского парламента от ЛДПР Роман Худяков. Он предложил своим коллегам обратиться к министру обороны России Сергею Шoйгу с просьбой ввести российских миротворцев в Донбасс, чтобы они “следили за соблюдением режима прекращения огня”. Песков: ежедневные тренировки Путина затмевают комплекс ГТО Интенсивность ежедневных спортивных тренировок Владимира Путина перекрывает требования комплекса ГТО. Так пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ответил на вопрос «МК» о том, собирается ли глава государства присоединиться к весенней кампании по сдаче норм ГТО. ЕС тайно "исключил" Грецию из еврозоны Пока Греция расширяет сотрудничество с Россией, в том числе в сфере энергетики, а также выступает за отмену санкций, Евросоюз тайно разрабатывает план по исключению этой страны из еврозоны. Греция испытывает большие трудности с выплатой внешнего долга, который превысил 324 миллиарда евро. Если Брюссель не согласится на очередной транш финансовой помощи,  Афины в скором времени могут объявить дефолт. "Что это? — Пивко": обнародованы шокирующие диалоги в самолете Качиньского В Польше обнародована расшифровка последних минут полета президентского самолета Ту-154 Леха Качиньского, разбившегося под Смоленском 10 апреля 2010 года. Тогда погибли все 88 пассажиров и 8 членов экипажа, в том числе и сам президент Польши. Опубликованная полная стенограмма разговоров на борту самолета шокирует. Ранее следствие скрыло треть диалогов. Теперь же картина ясна полностью. В кабине пилотов третьи лица пили пиво, мешали экипажу и требовали посадки в невозможных условиях. НАТО выставило из Брюсселя почти половину российских представителей Постоянное представительство России при НАТО сократит свой штат с более 50 сотрудников до 30 участников миссии по требованию Североатлантического альянса, сообщают западные СМИ. Главная причина такого шага — подозрения в шпионаже. Рогозин назвал дебилом Турчинова, заявившего о создании "грязной" атомной бомбы "Какое оно там: грязное или чистое, — это уже отдельный технологический вопрос", — сказал накануне Александр Турчинов, отметив, что Украина "работает над строительством в рамках военно-промышленного комплекса, который сегодня эффективно развивается, мощных системных технологий, которые дают возможность взять на вооружение все современные технологии". Вместо Обамы парад Победы в Москве посетит посол Джон Теффт Ранее стало известно, что для участия в торжественных мероприятиях в честь 70-летия победы в Великой Отечественной войне в российскую столицу не приедет американский президент Барак Обама, который сослался на свой загруженный график. Что касается лидеров стран, входящих в Евросоюз, то по состоянию на текущий момент в Москву на 9 мая собрались лишь главы Греции, Кипра и Чехии. Стрелков: перемирие завершилось, атаку начнут, не дождавшись Пасхи Ночь в Донецке прошла неспокойно, как сообщают местные власти, бои, начавшиеся накануне днём велись в районе аэропорта. Ранее в ДНР сообщили о мощном обстреле днецкого аэропорта со стороны украинских военных. Северная Европа защитит Прибалтику от "российской угрозы" Дания, Исландия, Норвегия, Финляндия и Швеция подготовили совместное заявление, в котором действия России названы "самым большим вызовом европейской безопасности". "Северные страны встречают эту ситуацию сплоченно и углубляют сотрудничество", — говорится в документе. Предполагается, что речь будет идти о расширении совместных учений, сотрудничестве в промышленности, в том числе оборонной, обмене разведывательной информацией. Впервые за полвека встретились госсекретарь США и глава МИД Кубы Встреча глав дипломатических ведомств США и Кубы состоялась впервые за 50 лет. Госсекретарь США Джон Керри и глава МИД Кубы Бруно Родригес обсуждают нормализацию двусторонних отношений. Генпрокуратура Украины возобновила против Коломойского уголовное дело 2005 года Генеральная прокуратура Украины возобновила расследование уголовного дела, возбужденного в отношении бизнесмена Игоря Коломойского, рассказал генпрокурор Виктор Шокин. Киев не намерен снимать экономическую блокаду Донбасса и переводить пенсии населению Официальный представитель МИД Украины Евгений Перебийнис заявил, что власти страны не намерены перечислять средства на территории, неподконтрольные правительству страны. ДНР: Армия Украины начала танковый прорыв под Донецком О том, что вооруженные силы Украины начали мощный танковый обстрел позиций ополчения в расположенном близ донецкого аэропорта населенном пункте Спартак, заявили в Министерстве обороны самопровозглашенной Донецкой республики.