 Выстрел в Россию И без того отравленная взаимной ненавистью атмосфера политической жизни в России стала и вовсе невыносимой. Накануне масштабного оппозиционного марша в нескольких сотнях метров от кремлевского кабинета Владимира Путина застрелен один из немногих людей-символов в российской политике. По замкнутому кругу 20 лет назад не стало Влада Листьева. Убийство не раскрыто. История повторяется, ходит по кругу. Двадцать лет назад убили Влада Листьева. В подъезде, тайком. Но это тут же стало известно на весь мир, на всю Россию. Листьев был знаковым человеком. Сейчас, почти день в день, через двадцать лет убили Бориса Немцова. Это тоже стало всемирной новостью. Траурное шествие в память о Борисе Немцове прошло в Москве «Пропаганда убивает», «Нет слов», «Борись» — 52 тысячи человек, по данным волонтеров организации «Белый счетчик», собрались почтить память Бориса Немцова на траурном шествии в центе Москвы 1 марта. Бывший вице-премьер, известный оппозиционный политик был застрелен на Москворецком мосту 27 февраля. Специалисты ОБСЕ подтвердили отвод ополченцами тяжелого вооружения ДНР и ЛНР завершили отвод тяжелой военной техники от линии соприкосновения. Все действо проходило под чутким контролем представителей ОБСЕ, о чем сообщил зам. командующего штабом ополчения Эдуард Басурин. Киев в свою очередь не спешит с реализацией Минского соглашения, в частности, с отводом вооружения. Украинские военные заявляют, что завершают лишь первый этап отвода тяжелой техники в Донбассе. Западная печать — об убийстве Бориса Немцова: «Страх окутал Россию» Газеты и журналы печатают его биографию и фото — веселого, полного жизни и лежащего бездыханным на мосту «близ Кремля и храма Христа Спасителя». Публикуются высказывания о нем официальных и политических деятелей. Телевидение следит за развитием событий — от убийства до траурного марша по Москве. На марше в память о Борисе Немцове задержан депутат Верховной рады, замеченный на пожаре в одесском Доме профсоюзов Во время организованного 1 марта в Москве траурного шествия в память о Борисе Немцове правоохранителями был задержан народный депутат Верховной рады Украины Александр Гончаренко. В соцсетях в связи с задержанием нардепа пользователи указывают, что он был в Одессе 2 мая 2014 года, когда произошла трагедия в Доме профсоюзов. Подлый пиар на убийстве Немцова Борис Ефимович был уникальным, талантливым, умным и смелым человеком. Такой человек действительно один на миллиард, и это без какого-либо преувеличения. Немцов дерзко и храбро отстаивал свою точку зрения вопреки всем преградам, которые власти поставили ему. Немцов на свой страх и риск боролся против коррупции, беспредела, беззакония и наглого лицемерия, лжи властей. "Русская весна" против "советской весны" Сегодня, когда Россия застыла в оцепенении, пытаясь свыкнуться с потерей Бориса Немцова, знакового реформатора 1990-х, отмечает свой очередной день рождения великий реформатор 1980-х — я, конечно, имею в виду Михаила Горбачёва. Он попытался дать нам то, чем в нормальном обществе дорожат больше всего на свете — свободу, но не смог предположить, что мы так безнадёжно не умеем её ценить. В Ярославле Немцов воевал с местной администрацией. С бандитами не связывался Жизнь Бориса Немцова в Ярославле напоминала бенгальский огонь. Приехал, все осветил искрами и уехал, оставив много дыма. Вообще с тех пор, как его  избрали  депутатом Ярославской областной думы, местные депутаты и губернатор потеряли покой. Немцов требовал обличал коррупционеров и  был в целом фигурой неудобной. Больше чем его «правая рука» Ольга Вахрина об этом не знает никто. Помощница депутата рассказала «МК» о жизни политика в Ярославле, о его врагах и почитателях. В Сети обсуждают новую карикатуру Charlie Hebdo - о "скуке перемирия" в Донбассе Французский журнал Charlie Hebdo, получивший печальную известность после теракта в его парижской редакции и целой череды похожих преступлений в европейских городах, вновь оказался в центре внимания общественности. Несмотря на то, что второй после "номера выживших" выпуск не стал сенсацией, внимание к "Шарли Эбдо" по прежнему велико. На этот раз журнал обсуждают из-за карикатуры о Донбассе. Траурный марш памяти Бориса Немцова. Вся хроника акции В воскресенье 1 марта представители оппозиции и сочувствующие москвичи пройдут в траурном шествии от Китайгородского проезда до Большого Москворецкого моста, где в пятницу вечером был убит российский политик Борис Немцов. Оппозиция отменила антикризисный марш "Весна", который должен был пройти в Марьино, и согласовала с властями Москвы траурную акцию в центре города. Акция начнется в 15 часов, а с 14.00 MKRU будет вести онлайн-трансляцию мероприятия. Неизвестный Немцов Облик Бориса Немцова (как и всякого политика) достаточно мифологизирован в СМИ. Надеюсь, что некоторые малоизвестные факты из его жизни позволят более адекватно его увидеть. С 1 марта россияне смогут въезжать на Украину только по загранпаспорту С первого дня весны вступает в силу постановление украинского кабмина, которым приостановливается действие отдельных положений Соглашения между правительствами Украины и России о безвизовых поездках граждан. Таким образом всем россиянам, кто захочет с сегодняшнего дня въехать на территорию Незалежной придется оформить загранпаспорт - внутренний российский документ в расчет украинские пограничники теперь принимать не будут.