 Россия победила в финальной гонке "Танкового биатлона" Российские танкисты победили в заключительном этапе «Танкового биатлона», который прошел в субботу на подмосковном полигоне Алабино, в рамках «Международных армейских игр - 2015». В финальной эстафете приняли участие четыре команды - России, Сербии, Казахстана и Китая. В упорной борьбе, российские танкисты обошли экипажи из Китая, Сербии и Казахстана. Второе место, заняла китайская команда, танкисты из Сербии, к удивлению многих экспертов заняли третье место, замкнули четверку лучших казахи. Саакашвили предложили роль "паровоза" Председатель Одесской областной государственной администрации Михаил Саакашвили может возглавить список в Одесский областной совет от объединенной партии "УДАР-Солидарность". Об этом в эфире "Общественного ТV" сообщил заместитель руководителя парламентской фракции "Блок Петра Порошенко" Игорь Кононенко. С самим Саакашвили этот вопрос обсуждался. Экс-глава Грузии пока пребывает в раздумьях.