 Георгий Сатаров — об исторической роли Бориса Николаевича  25 ноября в Екатеринбурге торжественно откроется первый в России президентский центр — Центр Бориса Ельцина. Ядром его будет музей. Согласно информации на сайте Ельцин-центра, благодаря современным мультимедийным технологиям экспозиция будет передавать «не только суть того драматичного времени, но и дух 90-х». Кроме того, под крышей центра разместятся библиотека, архив семьи Ельцина, образовательный и детский центры, выставочные залы. Впрочем, внимания заслуживает не только и не столько появление ельцинского центра, сколько отношение к этому событию руководства страны. Как ожидается, церемонию открытия почтят своим присутствием президент и премьер, а также целый сонм иностранных государственных деятелей. В числе приглашенных Билл Клинтон, Джордж Буш-старший, Гельмут Коль, Жак Ширак. Свидетельствует ли это о каких-либо переменах в идеологии власти? На этот вопрос мы попросили ответить руководителя фонда «ИНДЕМ» Георгия Сатарова. В 1993–1994 гг. Сатаров входил в состав Президентского совета, с 1994-го по 1997 год занимал должность помощника президента. В круг его обязанностей входили подготовка президентских посланий, политическая аналитика, контакты с парламентом и партиями. Своими мыслями об исторической роли Ельцина и о том, как относятся к его политическому наследию в современной России, Георгий Сатаров поделился с «МК». — Георгий Александрович, судя по размаху и статусу мероприятия, первого президента новой России в коридорах власти помнят и чтят. В то же время идеология нынешней власти основана на противопоставлении достижений путинской эпохи бедам «лихих 1990-х». Нет здесь противоречия? — Ваш вопрос абсолютно риторический: противоречие, конечно, есть. Однако я не вижу здесь ничего специфического. К ритуалам такого рода нынешняя власть всегда относилась вполне лояльно, что никак не сказывалось на политической практике. — По идее, Ельцина в путинскойне могут не чтить уже хотя бы потому, что без Ельцина не было бы Путина. С этой точки зрения Борис Николаевич в значительной мере является творцом нынешней политической системы. Согласны с такой оценкой? — Категорически не согласен. Эта оценка — частное проявление более общей тенденции, которой уже 15 лет. Когда представителям путинской власти указывают на какой-то негатив, они обычно отвечают: мы тут ни при чем, все это началось во времена Ельцина. Правда в том, что многое, с чем мы сегодня сталкиваемся, действительно начиналось во времена Ельцина. Собственно, любой исторический период порождает нечто новое — в политике, экономике, социальной сфере. Но потом эти инновации проходят некий отбор. Некоторые отсеиваются, какие-то переходят в следующую эпоху. Весь вопрос: что переходит, а что остается. В системе фильтров.  Поэтому когда говорят, что та или иная бяка взята из ельцинских времен, всегда надо ставить вопрос: а было в ельцинские времена что-то помимо бяк, что-то позитивное? Ответить на него очень легко: да, было. При Ельцине в стране произошла институциональная революция, эти годы были годами свободы — для СМИ, для политической и предпринимательской деятельности... Вспомните экономический кризис 1998 года: из этой задницы страну вытащил свободный бизнес. А ведь именно при Ельцине были созданы условия для его появления. Это тоже его заслуга. Однако ничего позитивного, к сожалению, из ельцинской эпохи перенесено не было. Взяты лишь инновации определенного сорта. — Что вы имеете в виду? — Ну, например, рейдерские захваты предприятий. Они, совершенно бесспорно, зародились в эпоху Ельцина, в конце 1990-х годов. И стали нормой в «нулевые». При Ельцине возникло такое явление, как конструирование партий. А при Путине искусственно сконструированные — либо тщательно контролируемые — партии стали основными участниками политического процесса. — Сюда же можно, наверное, отнести и такое явление, как олигархи. — Нет, это уже совсем другое. Олигархи ельцинской эпохи не были старыми друзьями Ельцина. Можете назвать хотя бы одного такого? Не напрягайтесь: не получится. Те олигархи становились олигархами, пройдя длинный путь, начинающийся с кооперативов и торговли джинсами-«варенками». Сейчас таких нет. Нынешние олигархи — это друзья Путина. Это уже изобретение «нулевых». Как и многие другие. Именно при Путине зародился, скажем, такой вид коррупции, как взятка за право заниматься своим бизнесом. При Путине стали создаваться гигантские бессмысленные — в самом лучшем варианте — госкорпорации. Ну и так далее, этот список можно долго продолжать. — Если говорить об ошибках, допущенных Ельциным, то какие, на ваш взгляд, наиболее существенны? — Тут очень трудно взвешивать. Мы не можем оценить, например, последствия невведения войск в Чечню или последствия отказа от штурма Белого дома 4 октября 1993 года. Было бы лучше, если бы все шло так, как шло? Ответа нет. Но если говорить о вещах достаточно очевидных, то я бы назвал, во-первых, преуменьшение роли судебной власти и концентрации на экономических институтах. Второе: запоздание с реформированием бюрократии. В 1997 году, когда такая попытка была наконец предпринята, у Ельцина уже не было достаточного политического ресурса, чтобы «продавить» свои решения. И третье: то, что он не разогнал вовремя Съезд народных депутатов и Верховный совет. Это следовало сделать уже после апрельского референдума 1993 года, на котором Ельцин фактически победил. — Но Ельцин нарушил Конституцию. Заложив тем самым, как считают многие, традицию пренебрежительного отношения верховной власти к Основному закону и праву в целом. — Чушь. Основного закона в сегодняшнем понимании этого термина тогда в стране не было. Была латаная-перелатаная брежневская Конституция — совершенно задрипанный, изнасилованный документ, непрерывно менявшийся в угоду политической конъюнктуре. Поднимите стенограммы съездов народных депутатов и посмотрите, с какой частотой принимались поправки: интервал иногда составлял считаные минуты. Причем этот документ фиксировал фактически монопольную власть съезда. Формально заявленное разделение властей не было ничем подкреплено, не существовало никакой системы сдержек и противовесов. Если бы Ельцин тогда чуть опоздал, то собрался бы съезд и объявил ему импичмент. И пошло-поехало. Кстати, наивно думать, что в случае проигрыша Ельцина победителями стали бы Хасбулатов и Руцкой. Они были «шестерками» в руках Макашова и ему подобных. Не было бы больше никаких выборов, мы получили бы диктатуру. Кстати, никто не может упрекнуть Кремль в том, что там составлялись расстрельные списки. В отличие от противоположной стороны. Что же касается упреков в адрес Ельцина в том, что он якобы «узурпировал власть», то у президента были все основания и возможности не устраивать думские выборы сразу же после октябрьских событий. Когда еще не улеглись страсти, когда у многих были негативные эмоции по отношению к Ельцину и демократам. Вполне мог объявить некий временный, переходный период под своим контролем. Но Ельцин сделал абсолютно противоположное. И, как вы знаете, власть, мягко говоря, не получила большинства в новом парламенте. У Ельцина была куча проблем с Думой, но он жестко следовал Конституции, принятой в 1993 году. Приведу характерный пример: февраль 1994 года, Дума принимает решение об амнистии членов ГКЧП и участников октябрьского путча. И Ельцин не в состоянии ничего этому противопоставить! Он вызвал меня тогда и спросил, можем ли мы что-то сделать. Отвечаю: «По вашей Конституции это исключительная прерогатива Думы. И у нас нет возможности вмешаться». Он говорит: «Ну, значит, будем жить по Конституции». — Тем не менее известно, что Ельцин чуть было вновь не разогнал парламент. Речь идет о событиях 17–18 марта 1996 года. По словам некоторых очевидцев, страна находилась в тот момент в одном шаге от гражданской войны. Согласны с такой оценкой? — Да, мы прекрасно это понимали. Напомню, что этому предшествовало решение Думы о денонсации Беловежских соглашений. Это был, конечно, полный бред, потому что в таком случае депутаты должны были бы первым делом сложить с себя полномочия. Но дело было не только в этом решении — думцы «достали» Ельцина по совокупности обстоятельств. Только что появившееся красное большинство — выборы прошли в декабре 1995-го — было в упоении от своей победы и совершенно не видело берегов. Неудивительно, что Ельцин рассвирепел. И вот тут кто-то подкинул ему эту идею: надо, мол, распустить этих гадов, и все будет замечательно. Тогда и президентские выборы проводить не нужно. — Говорят, авторство идеи принадлежало Коржакову и Сосковцу. — Похоже на правду, хотя каких-либо подтверждений этой информации у меня нет. Ситуация, конечно, была очень тревожная. В ночь на 17 марта 1996 года меня в числе других помощников Ельцина вызвали в Кремль. Мы прошли к Борису Николаевичу, он сказал: «Готовьте указ о роспуске Думы». Когда мы после этого собрались, то первым делом решили, что будем одновременно готовить два документа. Проект указа и объяснение, почему подписывать его категорически нельзя. На следующее утро Ельцин стал вызывать силовиков. Они вначале заходили к нам, мы делились с ними нашими соображениями. Потом они шли к Борису Николаевичу и тоже высказывали ему свои сомнения. Он жутко сердился, но в конце концов наша единая позиция победила. — По словам Сергея Станкевича, первоначально Ельцин не собирался идти на президентские выборы 1996 года. А в качестве преемника определенной частью ельцинского окружения рассматривался тогдашний питерский мэр Анатолий Собчак. Это соответствует действительности? — Знаю только, что в 1995 году Ельцин заявлял своему ближайшему окружению, что очень не хочет идти на эти выборы, и если бы он нашел бы достойного преемника, то с удовольствием уступил ему это право. Мне об этом рассказал человек, которому о таких планах говорил сам Борис Николаевич. Но о том, рассматривался в качестве преемника Собчак либо кто-то другой, мне ничего не известно. — Во всяком случае, это объясняет последующие гонения на Собчака. По версии Станкевича, они были инициированы теми силами, «которых сама возможность смены лидера, пусть даже в перспективе, не устраивала по личным или клановым причинам». — Это одна из возможностей сложить этот пазл. Но в жизни у пазлов обычно бывает несколько решений. — Был ли у президентской команды какой-то «план Б» на случай проигрыша Ельцина? — Я никогда не участвовал в обсуждении какого-либо альтернативного плана, связанного с поражением. И следов такого плана не видел. Может быть, потому, что был недостаточно приближен. Могу лишь заверить, что никакой паники не было. Нам было, в общем-то, понятно, как можно выиграть эти выборы, что для этого нужно. Была понятна модель избирательной кампании. — До сих пор не утихают споры о том, насколько честными были выборы 1996 года. У очень многих есть сомнения, что Ельцин вообще их выиграл. Вас самого, кстати, они не посещали? — Никогда. Единственное «преступление», которое мы, ельцинский штаб, тогда совершили против общества, заключалось в том, что мы занижали социологические результаты Ельцина при их публикации в промежутке между первым и вторым турами.  — С какой целью? — Цель очень простая: не дать людям расслабиться. У нас была очень хорошая, качественная социологическая аналитика, которая не оставляла никаких сомнений в том, что Ельцин должен победить во втором туре. Но мы боялись демобилизации электората, того, что ельцинский избиратель решит, что президент победит и без него. И не придет на выборы. — То есть вы хотите сказать, что те выборы были абсолютно чистыми? — Нет, вовсе не хочу так сказать. Конечно, были разного рода манипуляции. Но, во-первых, по оценкам аналитиков, их влияние на общий результат было в любом случае незначительным. А во-вторых, те, кто предъявляет претензии к чистоте выборов 1996 года, забывают, что вплоть до нулевых годов в России не было вертикали избиркомов. Очень многое определяла позиция местных властей, которые далеко не всегда были лояльны Ельцину. Вы помните, наверное, что в те годы существовал такой феномен, как «красный пояс» — регионы, поддерживавшие. Кстати, могу вам рассказать об одном интересном мероприятии, за которое в числе прочего ваш покорный слуга отвечал в избирательном штабе Ельцина. Перед первым туром у нас были данные, свидетельствовавшие — по результатам прошлых выборов — о значительных фальсификациях на большом количестве участков. Не в нашу, естественно, пользу: это были главным образом деревни «красного пояса». В связи с этим возникла идея: привлечь студентов и направить в эти «аномальные зоны» десант обученных наблюдателей. Навести там, так сказать, правовой террор. Этот проект был реализован, и нам удалось в значительной мере исправить ситуацию. Словом, утверждать, что те выборы были «управляемыми», значит, сильно грешить против истины. Не было никакой «управляемости», была конкуренция административных ресурсов. Что, кстати, подтверждает и прошедшая некоторое время спустя серия выборов глав регионов. Каждый понедельник мы собирались по утрам у Чубайса, возглавившего после победы Ельцина Администрацию Президента. И почти каждую планерку Чубайс начинал словами: «Ну как мы будем выдавать наше очередное поражение за нашу победу?» — имея в виду свежие результаты губернаторских выборов. Конечно, у нас были свои фавориты, но мы не могли здесь ничего сделать. — Есть мнение, что после выборов 1996 года Ельцин уже не принимал самостоятельных решений. Что всем рулило окружение, семья. Подтверждаете? — Полная ерунда. У семьи был лишь один момент взлета — момент формированияпосле президентских выборов 1996 года. Ельцин тогда готовился к операции на сердце. Потом была операция, послеоперационный период... Несколько месяцев Ельцин был практически не способен к нормальной регулярной работе, и в это время его действительно представляла семья, набирая на этом символический административный ресурс. Имеются в виду Таня и Валя (Татьяна и Валентин Юмашевы, дочь и зять Бориса Ельцина. —«МК»). Но потом Ельцин полностью вернулся к активной жизни. — То есть слухи, как говорится, преувеличены? — Намного преувеличены. — А насколько соответствуют фактам слухи об известной слабости Бориса Николаевича? — Вы спрашиваете о пьянстве? — Да. — Мне с ним пить не приходилось. Рюмку у него в руках я видел только один раз. При этом он лишь подержал ее и поставил на стол. Но то, что он выпивал, — бесспорно. Главная причина в том, что он был жутким интровертом. Не выплескивая наружу гнев, проблемы, боли... все сжигал внутри. Но с конца 1995 года он не пил вообще. — Точная информация? — Абсолютно точная. В конце 1995 года у него был малоизвестный, но очень сильный инфаркт, после которого он долго отходил. Лежал в больнице, потом в санатории в Барвихе... Помню, как мы пришли поздравлять его с новым, 1996 годом. Вносят шампанское, один бокал — чуть темнее и выше других. Он берет этот бокал, подходит к нам и грустно так говорит: «Ну вот, пьете шампанское... А я — заменитель». В общем, как отрезало. — Какое впечатление у вас осталось от Ельцина как от руководителя? — Он, конечно, был потрясающим шефом. Я отношусь к людям, у которых почти нет комплексов, но парочка все-таки имеется. Один из них такой: очень не люблю мешать людям, занятым важным делом. И в результате я как-то дождался звонка от Ельцина. Говорит: «Георгий Александрович, а что, президент вам больше не нужен. Мы чего-то с вами давно не встречались. Я даже уже не помню, вы с бородой или без...» Самым главным его качеством как руководителя было умение доверять людям. Если он вас выбрал, назначил, то полностью вам доверял. Никто не мог вмешаться в вашу работу, кроме него самого. Но такое доверие подразумевало, конечно, и жесткий спрос за порученное дело. — По какой причине вы ушли из Администрации Президента? — По причине, связанной в общем-то с причиной прихода. В конце 1992 года, после неудачного для Бориса Николаевича съезда народных депутатов — он был вынужден тогда сдать Гайдара, — в Кремле возникла идея, согласно которой в президентском окружении должна появиться новая категория людей. Не политики и не чиновники, а эксперты, аналитики — те, кто, как считалось, разбирается в этой абсолютно непонятной политической ситуации. Ну и решили, что я тоже отношусь к числу таких специалистов. Карьерные бюрократы называли нас — кроме меня в тот «призыв» входили Юрий Батурин, Сергей Караганов, Андраник Мигранян, Леонид Смирнягин и Эмиль Паин — «яйцеголовыми». А после выборов 1996 года в коридорах власти возникло ощущение, что точка невозврата пройдена, что теперь все более-менее ясно. Соответственно, исчезла и потребность в «яйцеголовых». Это ощущалось совершенно отчетливо, поэтому я принял решение покинуть свой пост. Никаких обид у меня не было, и с Борисом Николаевичем мы простились очень хорошо. — В марте 1997 года в Кремле появился, ставший руководителем Главного контрольного управления президентской администрации. Вам приходилось с ним тогда общаться? — Да, конечно. На всех планерках у Чубайса мы с ним сидели рядом — на противоположном от Анатолия Борисовича конце длинного стола. Путин сидел там, потому что за все время не сказал на этих планерках ни слова. А я — потому что в этом случае появлялся формальный повод повышать голос на Чубайса. С Путиным были довольно немногочисленные деловые контакты, связанные в основном с подготовкой президентских посланий. Время от времени требовалась информация контрольного управления, и она предоставлялась — четко, аккуратно и вовремя. Но какого-то определенного представления о Путине у меня в тот период, честно говоря, не сложилось. — В своей книге «Президентский марафон» Ельцин довольно подробно объясняет, почему остановил свой выбор на Путине в качестве преемника. По словам Бориса Николаевича, он «приметил» Путина, еще когда тот возглавлял контрольное управление. Похоже на правду? — Ну, то, что Путин умел производить хорошее впечатление, факт совершенно бесспорный. Я знаком со многими очень уважаемыми мною людьми, которые были очень впечатлены первым общением с Путиным. — Но вы под магию путинского обаяния почему-то не попали. — Возможно, в этом нет моей заслуги, потому что Путин не пытался меня вербовать. — Понятно, что история не имеет сослагательного наклонения, и все же — могло ли ельцинское правление иметь какое-то иное завершение? Иными словами, была ли такая концовка закономерной или случайной? — Хороший вопрос. Думаю, что здесь, как обычно в жизни, присутствует смесь закономерного и случайного. Закономерно то, что преемником Ельцина стал силовик. Это результат дефолта и спровоцированного им финансово-экономического кризиса, на который потом наложился еще и кризис политический. Все это стало для Ельцина колоссальным потрясением. Ведь он публично пообещал гражданам, что ничего страшного не случится, и это страшное почти тут же произошло. После «черного августа» Ельцин, во-первых, практически отстранился от управления экономикой. А во-вторых — изменил образ преемника. Прежде, когда наблюдалась позитивная экономическая динамика, Ельцин видел преемником молодого реформатора, который продолжит преобразования... — Немцова? — Подозреваю, что да. Прямых доказательств этому у меня нет, но есть довольно много косвенных. Ну а после дефолта Ельцин решил, что нужен охранитель. И дальше начался перебор кандидатур. Словом, закономерен типаж, а то, что был выбран Путин, в известной мере случайность. Просто он оказался последним перед выборами в череде сменяющих друг друга премьеров. Свою роль в утверждении Путина и формировании путинского режима сыграли также, безусловно, слабость и сонливость общества. Что также следует отнести к закономерностям, поскольку это свойственно для постреволюционного периода. Никто не отменял известной максимы, согласно которой власть омерзительна настолько, насколько общество позволяет ей быть таковой.  — Немалую роль сыграла и ельцинская Конституция, сосредоточившая необъятные полномочия в руках главы государства. Сознавала ли, кстати, ельцинская команда, что такой перекос несет в себе риски для демократического развития страны? — Конституция, утвержденная в декабре 1993 года, безусловно, испытала большое влияние политической конъюнктуры. Да, возник серьезный дисбаланс полномочий в сторону президентской власти. Мы видели эти недостатки. Более того, в ходе работы над одним из посланий мы предложили Борису Николаевичу выступить с инициативой совершенствования Конституции. Речь шла о придании дополнительной устойчивости системе сдержек и противовесов, снабжении ее новыми элементами. Но Ельцин был категоричен: проблемы есть, но трогать Конституцию сейчас нельзя. Он никак не объяснил свой отказ, но, подозреваю, он опасался, что в той чрезвычайно поляризованной и неопределенной политической ситуации мы могли получить результат, прямо противоположный ожидаемому. Открыли бы настоящий ящик Пандоры. — Он был прав? — Думаю, да. Те проблемы, которые мы сегодня имеем, связаны не с текстом Конституции, а с политической практикой. Вспомним, что при одной и той же Конституции у нас были три совершенно разных президентства. — Есть разные мнения по поводу отношения Бориса Ельцина к тому, как развивались события в России после его отставки. Какой информацией располагаете вы? — Могу сослаться на то, чему сам свидетель. Каждый год 1 февраля мы, команда бывших помощников Ельцина, приезжали к нему в Барвиху — поздравлять с днем рождения. Владимир Николаевич Шевченко, продолжавший заведовать ельцинским протоколом, всегда ставил нас между патриархом и Путиным. Он делал это сознательно, потому что Путин никогда вовремя не приезжал, и наши встречи продолжались дольше, чем планировалось. К нашему обоюдному удовольствию. Так вот, по-моему, это было 1 февраля 2003 года. Сидим, пьем чай. И тут Костиков (Вячеслав Костиков, пресс-секретарь президента в 1992–1994 гг. —«МК») спрашивает: «Борис Николаевич, как вы оцениваете вашего преемника?». Ответ Ельцина: «Я не боялся разменивать свою популярность на непопулярные реформы. А этот боится...» Кроме того, очевидцы говорят о его крайне негативной реакции на решения Путина, принятые после бесланского теракта. В числе прочего, если помните, отменялись выборы глав регионов. Но мне об этом известно только в пересказе. — А что именно известно? — Мне тогда позвонил Борис Немцов: «Жора, приезжай, хочу рассказать одну вещь». Приезжаю. «Слушай, мне только позвонил один общий знакомый, — говорит Немцов. — И рассказал, что Борис Николаевич вызвал машину и поехал в Останкино — требовать эфира». Но якобы за Ельциным метнулись Таня и Валя и в последний момент убедили не устраивать скандал. — Не было ли молчание Ельцина одним из условий при передаче власти? — Я не обнаружил никаких следов каких-либо договоренностей. Конечно, я не предпринимал какие-либо специальные изыскания, но скрыть такие вещи очень трудно. Думаю, отказ от публичного обсуждения политической ситуации был самостоятельным решением Бориса Николаевича. Мол, я могу что-то посоветовать Путину, но он все должен делать сам, мне вмешиваться не нужно. Кроме того, договоренности такого рода, на мой взгляд, возможны лишь с теми, кто использовал свою власть в личных целях, а Ельцин за все время своего президентства ничего для себя, что называется, не вынес. Не стал олигархом, не обзавелся роскошной недвижимостью — ни в России, ни в Испании, ни в Америке... Поэтому давить на него, думаю, было невозможно. — Отношение большинства наших сограждан к Борису Ельцину сегодня не самое, мягко говоря, хорошее. Насколько велика вероятность того, что оно изменится? — Считаю, такая вероятность довольно велика. И даже подозреваю, что это произойдет раньше, чем через 50 лет. В жизни не бывает монотонных процессов, а в общественно-политической жизни — тем более. Есть вещи, за которые Ельцина можно ругать, есть вещи, за которые его нужно благодарить. С течением времени это соотношение не изменится. Но неизбежно будет расти интерес к положительным сторонам ельцинской эпохи — как к тому, чего нам остро не хватает в нынешние времена. Кстати, уже сегодня можно видеть, как в России зарождается некая мода на Ельцина, на 1990-е. И я уверен, что эта тенденция будет только усиливаться.

 Правительство Крыма объявило 23 ноября выходным днем  Всего за несколько дней экстремистам запрещенной ворганизации «Правый сектор» удалось обесточить Республику Крым. В ночь на воскресенье активисты блокады полуострова подорвали две оставшиеся ЛЭП. В результате акции, идущим из Незалежной. Без света остались более 1,5 млн граждан, а также сотни детсадов и школ. В Крыму объявлен режим ЧС. Глава республики уже объявил понедельник выходным днем, а также предупредил, что ночью на улицах полуострова погаснут все фонари. Работа по ликвидации энергетического коллапса видет полным ходом. Правда, «Правый сектор» и активисты крымско-татарского меджлиса пытаются всеми способами не дать восстановить подачу света на полуостров. Несмотря на преграды, восстановлением взорванных ЛЭП уже занимаются украинские энергетики. «Аварийно-восстановительные работы на линии 330 кВ «Мелитополь — Джанкой» будут организованы после проведения разминирования на прилегающих территориях. На линии 220 кВ «Каховская — Титан» начаты аварийно-восстановительные работы», — говорится на сайте Минэнерго РФ. Заместитель генерального директора «Укрэнерго» Юрий Касич заявил: «Я думаю, что одну линию можно восстановить в течение суток, а другие — в течение двух, трех или четырех суток». В воскресенье Минэнерго РФ сообщило: «По состоянию на 13.00 без электроснабжения остаются 1,641 миллиона человек, объем отключений — 499 МВт мощности. Из них в Республике Крым около 1,391 миллиона человек (409 МВт). Отключено 300 социально значимых объектов, из них 150 школ, 100 детских садов, 40 котельных, другие — 10. В(без энергоснабжения остаются) 250 тысяч человек (90 МВт). Отключено 178 социально значимых объектов». Специалисты утверждают, что всей резервной энергии Крыма не хватит для обеспечения жизни всего полуострова. В связи с этимреспублики попросило граждан воздержаться от пользования Интернетом, а также приготовиться к веерному отключению электричества и воды. Правда, власти уточнили, что дольше чем на 9 часов без света никто не останется. Тем временем понедельник в Крыму был объявлен выходным днем. Такое решение было принято правительством. Причиной для такого решения стала сложная ситуация с электроснабжением полуострова. Троллейбусное сообщение между Симферополем иостановлено. Однако неожиданное увеличение нерабочих дней не коснется государственных и муниципальных служащих.  В воскресенье глава Республики Крымсообщил: «К сожалению, в целях экономии электроэнергии уличное освещение в темное время суток до нормализации ситуации включаться не будет. Развлекательные заведения в связи с режимом ЧС будут работать только до 22 часов. На федеральном уровне делается все возможное для скорейшего разрешения возникших проблем». Аксенов принес извинения жителям Крыма за неудобства. «Опыт, связанный с преодолением последствий аналогичного блэкаута в декабре прошлого года, у нас есть», — написал на своей странице в соцсети крымский глава. По всей видимости, успокоить местных жителей получается с трудом. Местные СМИ сообщают, что в Крыму появились огромные очереди на заправочных станциях и у банкоматов. А свечи, бензиновые генераторы и фонари стали самыми популярными товарами, которые приобретают в магазинах. Местные жители рассказали «МК», что сейчас происходит на полуострове. Игорь Григоренко, житель Симферополя, уточнил, что конкретно его отключение электроэнергии не коснулось. Правда, свет есть не во всех зданиях города. «У меня дома есть свет, работает мобильная связь и Интернет, — поделился с «МК» местный житель. — Утвержденный план веерных отключений пока не довели до населения. Уже сейчас многие магазины работают без электричества или не работают вовсе». Жительница Белогорска отметила, что многие села полуострова уже остались без воды и света. «Люди буквально находятся в панике. Массово скупают воду и свечки, — рассказала Наталия. — Ходят слухи, в скором времени электричество и воду будут включать лишь на 2 часа в день, это очень страшно». Девушка рассказала, что местные больницы не затронули перебои с энергией. «В клиниках свет есть. Их подключили к генераторам». В Крымской республиканской психиатрической больнице №1, которая находится в Симферополе, «МК» рассказали, что и энергия, и вода в учреждение подается без перебоев. «Никаких уведомлений о возможном отключении электроэнергии нам не поступало», — рассказали в больнице. Справляется ли полуостров с энергетическим ЧП и как планируется решать данную проблему, «МК» узнал у Ольги Бурлака, сотрудницы ГУП РК «Крымэнерго», жительницы: — В Крыму введен график аварийного отключения энергии. Поэтому в ночь на воскресенье во многих районах Евпатории не было света. Утром также сидели без электричества. Напор воды в трубах слабый. Так как газовая колонка не включается, горячая вода отсутствует вовсе. В квартире отопление не работает. Благо на улице еще +16. В целом крымчане не унывают. Прорвемся, не в первый же раз, — Ольга успокаивает: — Через месяц будет введен в эксплуатацию первый кабель энергомоста с материка. Будет полегче. Он даст третью часть энергии от необходимого количества. Но в селах дело обстоит хуже, чем в городах. Ситуацию могут исправить генераторы, которые обещают подключить. — Местные жители возмущены отключением воды и света? На кого пеняют? — Народ сильно возмущается, если отключения и аварии происходят по вине, например, нашей компании «Крымэнерго». Если люди узнают, что остались без энергии по вине, то настроения сразу меняются. Например, в декабре 2014-го, когда Крым полностью обесточили, мне очень многие местные жители звонили и возмущались, но когда людям объясняешь, в чем причина, они сразу успокаиваются и стиснув зубы терпят. Сейчас отключение произошло по вине правосеков и татар. Никак они не угомонятся, пытаются всячески Крыму насолить. Еще вопрос, кому они делают хуже своими блокадами. После аварии часть Херсонской области Украины тоже осталась без электричества.

 "Семерка" одного не ждет  Министр иностранных дел Германиине исключил скорого возвращения нашей страны в «большую восьмерку». По словам министра, Запад никогда не был заинтересован в изоляции России и, соответственно, в том, чтобы G8 надолго превратилась в G7. Впрочем, судя по названным им условиям снятия «опалы», слухи о том, что «семерка» соскучилась по исключенному члену клуба, являются сильно преувеличенными. По словам главного немецкого дипломата, «семерка» вновь станет «восьмеркой» в случае, если: а) «мы и дальше будем успешно преодолевать препятствия на пути решения украинского кризиса»; б) «если Россия и дальше будет совместно с нами работать по решению сирийской проблемы». На первый взгляд оба критерия не кажутся непреодолимыми. В особенности - второй. Сам Штайнмайер, кстати, тоже высоко оценивает перспективы сотрудничестваи Запада в этом вопросе: «Мы не должны недооценивать, что Россия с ее многомиллионным мусульманским населением чувствует угрозу в развитии событий на Ближнем Востоке. Полагаю, что Россия не заинтересована в том, чтобы на многие годы остаться в Сирии, все глубже втягиваясь в войну. Поэтому у меня складывается впечатление, что Россия и в самом деле ищет выход из сирийской катастрофы». Показательно, однако, что к своему оптимистичному выводу главный немецкий дипломат приходит исключительно путем логических упражнений, никак не характеризуя нынешнюю российскую военную операцию в. Вряд ли, конечно, можно утверждать, чтои ее союзники относятся к ней сугубо негативно. Недавняя серия терактов, осуществленных боевиками «Исламского государства», наглядно продемонстрировала, что у Запада и России теперь имеется общий враг. Но восторги по поводу того, что «беда нас сплотила» тоже, мягко говоря, преувеличены. Это, в частности, ярко показывают результаты недавнего голосование в Комитете Генеральной ассамблеипо правам человека - по резолюции, предложенной Саудовской Аравией: 115 - за, 15 - против. Среди поддержавших документ -и остальные западные державы. Резолюция решительно осуждает «атаки против умеренных оппозиционных сил Сирии» и требует немедленного вывода с территории страны иностранных военных. Хотя наша страна прямо не упоминается, очевидно, что документ имеет однозначно антироссийскую направленность: военную помощь сирийскомуоказывают сегодня две державы - Россия и. Еще более вопросов возникает при рассмотрении украинского пункта штайнмайеровских кондиций. По словам главы немецкого, к решению исключить Россию из G8 привел «кризис доверия», начавшийся «с аннексииа». То есть по логике восстановление доверия невозможно без пересмотра решения об «аннексии». Не менее туманна и перспектива отмена антироссийских санкций, первая порция, которых была введена, как известно, после того, как Крым стал нашим, а вторая - в разгар войны на Юго-Востоке. Штайнмайер, правда, на эту тему на высказывается, но, как сообщает со ссылкой на свои источники в коридорах власти влиятельная германская газета Frankfurter Allgemeine Zeitung, несмотря на обозначившийся антитеррористический альянс России и Запада, немецкое правительство жестко настаивает на продлении санкций. По информации газеты, предварительная договоренность об этом была достигнута лидерами Германии, США,,ина их «сепаратной» встрече, состоявшейся в ходе последнего саммита G20. Кроме того, на днях немецкий канцлер летит вна встречу с Франсуа Олландом, который, в свою очередь, собирается вскоре посетить. По данным информированных источников, Меркель, опасающаяся, что Франция может «дрогнуть» и пойти навстречу России, намерена призвать Олланда к стойкости в санкционном вопросе. На этом фоне оптимистичные заявления Штайнмайера о перспективах возвращения России в G8 выглядят в лучшем случае маниловщиной. А то и вовсе издевательством. Ситуация лучше всего описывается известной формулой: добро пожаловать, или посторонним вход воспрещен.

 Кавказ очищается от ИГИЛ  11 боевиков, присягнувших ИГИЛ, были уничтожены спецслужбами в воскресенье, 22 ноября, в пригороде Нальчика. По оценкам экспертов, в ходе этой контртеррористической операции (КТО) нейтрализована примерно половина из известных правоохранительным органам игиловцев, оставшихся на территории Кабардино-Балкарии. Режим КТО, направленный на пресечение теракта, защиту людей и предусматривающий ряд специальных мер и ограничений, был введен в 8 утра воскресенья на части территории Нальчика и Черекского района. «Территория проведения операции ограничена: с севера — южной окраиной селения Хасанья, с востока — автодорогой Хасанья — Герпегеж, с юга — рекой Хеу, с запада на северо-восток — рекой Белая», — сообщили в оперативном штабе Национального антитеррористического комитета (НАК). Как выяснилось позже, сотрудникам ФСБ поступило сообщение о том, что неподалеку от Нальчика укрывается хорошо подготовленная и вооруженная группировка боевиков. Группа спецназа выехала на место и вскоре обнаружила блиндаж, в котором укрывались бандиты. Укрытие окружили, местность блокировали. Боевикам предложили сложить оружие и сдаться, но в ответ они сначала открыли стрельбу, а потом стали бросать гранаты. Стало очевидно, что к переговорам бандиты не готовы, после чего силовики сначала выяснили, нет ли среди них мирных жителей. Убедившись, что нет, спецназовцы пошли на штурм и уничтожили всех, кто укрывался в блиндаже. Потерь со стороны правоохранительных органов удалось избежать. По данным НАК, все уничтоженные боевики ранее присягнули запрещенной на территории РФ группировке «Исламское государство». Между тем зачистки Кабардино-Балкарии от боевиков ИГИЛ проводятся регулярно. Последней и, пожалуй, одной из самых значимых была ликвидация 10 ноября в Нальчике главы ячейки, действовавшей на территории республики, Роберта Занкишиева по кличке Абдуллах. Занкишиев организовывал убийства работников прокуратуры и ОВД Кабардино-Балкарской Республики, в самых жестоких из них, например, когда жертва была убита прямо на глазах десятилетнего сына, принимал участие лично. Кроме этого он активно призывал местных жителей примыкать к группировке. По мнению заведующего сектором кавказских исследований Артура Атаева, именно рекрутинговая функция этого боевика и была наиболее опасной, поскольку «часть молодежи смотрит на джихадистов не с презрением, а с восхищением». По предположениям Атаева, после уничтожения Занкишиева в Кабардино-Балкарии оставалось еще около 20 боевиков, связанных с ИГИЛ. «Эта цифра выводится из тех, кого разыскивают правоохранительные органы по 202, 222 и другим статьям УК», — пояснил Атаев. То есть, получается, что в ходе воскресной КТО была уничтожена половина из них. Другие же, «самые одиозные», по мнению эксперта, боевики из этой республики «находятся на передовых рубежах джихадизма на земле так называемого «Леванта и Шама» (и)». Гораздо хуже, по словам Атаева, дела обстоят в Дагестане, где «на примете у республиканских силовиков по подозрению в участии в НВФ находится минимум 200 человек». В Чечне же тем временем, как сообщил на днях глава республики, из 500 уроженцев республики, попавших в ряды «Исламского государства», 200 уже уничтожены, еще около 50 покаялись и вернулись домой. Читайте материал:

 По его словам, благодаря ВКС РФ армия ведет наступление на ИГИЛ  Президент Сирии Башар Асад заявил, что с помощью российской авиации армии САР удалось добиться бегства террористов. Он назвал причину такого успеха. Результатом годовой кампании альянса во главе сстало то, что террористы захватили больше территории и получили еще больше рекрутов со всего мира. По словам,за два месяца добилась больше, чем коалиция за год. «С российским участием те же террористические группировки стали отступать и бежать тысячами из Сирии в Турцию и в другие страны», - цитирует РИА Новости сирийского лидера. Сейчас, рассказывает Асад, армия САР начала наступление на боевиков ИГ «по всем фронтам». Секретом успеха является то, что российские войска согласовывают свои действия с сирийскими военными. «Они сотрудничают с нами», — сказал Асад, в отличие от американцев, которые не ведут диалога ни с какими наземными войскамиили. Что касается политического разрешения, то, по словам Асада, «оппозиция — это термин политический, не военный». Берешь в руки оружие, ты боевик или террорист, если мы говорим об умеренной оппозиции, то это политическая сила. Россия в рамках спецоперации идет на контакт именно с вооруженными группами. «Но Сирия этот процесс поддерживает». При этом руководство Сирии готово к межсирийскому диалогу «Москва-3». Асад отметил, что главное — это то, о чем договорятся сирийцы: «Мы нуждаемся в диалоге, несмотря на сказанное на встречах в Вене или любых других встречах», — сказал сирийский лидер. Читайте материал: Смотрите видео по теме "Российские корабли нанесли удар крылатыми ракетами по боевикам в Сирии " Российские корабли из акватории Каспийского моря нанесли удар крылатыми ракетами Калибр-НК по позициям боевиков в Сирии. Цели были поражены в сирийских провинциях Ракка, Идлиб и Алеппо. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Эта "мания" грозит административной и даже уголовной ответственностью  С начала года таможенники фиксируют многократный рост ввоза в Россию различных «шпионских штучек» — часов, авторучек, очков, брелоков со встроенными диктофонами и видеокамерами, тепловизоров, радиостанций. Несмотря на то что пересечение этих товаров через границу запрещено или ограничено, россияне пытаются заказывать их по почте, а также провести в багаже. Как считают социологи, всему виной «массовая шпиономания», охватившая наших сограждан. Россияне со стажем хорошо помнят шпиономанию советских времен, когда пропаганда вещала, что вокруг нас ходит множество опасных агентов западных разведок, готовых украсть секретный план, отравить воду в водопроводе, взорвать фабрику — и поэтому каждый должен быть бдителен. Если верить последним исследованиям «Левада-Центра», сейчас в нашей стране самый заметный за все постсоветские годы виток шпиономании. Причем на всех уровнях — на государственном и бытовом. Соответствующие статьи УК, традиционно считавшиеся экстраординарными, теперь появляются в новостях так же часто, как если бы речь шла об обычном хулиганстве, — по нескольку уголовных дел ежемесячно. Арестовать действительно могут практически ни за что. Помните,, недалеко от. Ее взяли за то, что она, услышав в маршрутке телефонный разговор какого-то офицера, рассказывавшего о предстоящей командировке, предположила, что он едет в. Своими подозрениями женщина, по ее словам — из пацифистских соображений, поделилась по телефону с украинским посольством в. В конце концов Светлану Давыдову после вмешательства правозащитников отпустили. А сколько таких, кто продолжает сидеть? Социологи «Левада-Центра» утверждают, что 86% россиян не знают статей в УК, определяющих понятия «шпионаж», «государственная измена», а также меру ответственности за них. Лишь 8% опрошенных сообщили, что вообще когда-либо читали на эту тему. При этом наши сограждане начали следить за всем: за партнерами по бизнесу, коллегами по работе, женами и мужьями, прислугой... Люди заказывают эту спецтехнику через зарубежные интернет-магазины по почте у экспресс-перевозчиков либо сами покупают за рубежом, а потом пытаются провезти через границу в личном багаже. Дело в том, что за бугром такой товар стоит в разы дешевле, чем в России. В основном аппаратуру приобретают в, гораздо реже — в,, Южнойи странах Европейского союза. Иногда запрещенная к ввозу техника двойного назначения для маскировки поступает вв посылках вместе с одеждой, обувью, игрушками, электроникой, косметикой, автозапчастями, инструментами и т.д. Увеличение числа международных почтовых отправлений с подобной продукцией наблюдается по всей стране: от Дальнего Востока до. Если раньше это были единичные случаи, то теперь, например, с начала года сотрудниками Новосибирского таможенного управления задержано 273 посылки со шпионскими аксессуарами, на почтовом таможенном посту Пулковской таможни — 153 и т.д. Такая ситуация, как утверждают в Федеральной таможенной службе (ФТС), повсеместна. «Большинство людей знают, что запрещено ввозить в страну оружие и наркотики, — сообщил «МК» начальник пресс-службы ФТС Дмитрий Котиков. — Но ограничений больше, они установлены не только таможенным законодательством. Например, есть почтовые правила, что нельзя класть в международную посылку и, соответственно, заказывать по Интернету. Специальные устройства для негласного получения информации также относятся к предметам, запрещенным для перевозки физическими лицами. А вот юрлица могут их перемещать, если получат лицензию в уполномоченном органе. Свои нюансы есть и при ввозе радиотехники. Покупателям нелишним будет перед заказом по Интернету мобильника, планшета или иного чуда техники заглянуть в реестр зарегистрированных нотификаций, он есть в открытом доступе. Если там есть такая модель, то заказывать ее можно. Если нотификация отсутствует — опасный гаджет будет задержан таможней и отправлен обратно. Для тех, кого ловят со шпионской аппаратурой, есть уголовная и административная ответственность. За незаконное приобретение или сбыт специальных технических средств для негласного получения информации грозит лишение свободы до четырех лет. Административное наказание установлено еще в ряде случаев, в частности за незаконный ввоз в Россию такой техники последует штраф до 2,5 тысячи рублей для граждан. Сами «шпионские штучки» при этом конфискуются».

 Условие для снятия санкций - разрешение украинского конфликта  СМИ сообщают, что на встрече в Турции представители США, Великобритании, Германии и Франции приняли решение подлить санкции к России, несмотря на успешные действия России против боевиков ИГИЛ в Сирии. Европейский дипломатический источник сообщил, что президент США Барак Обама, канцлер ФРГ Ангела Меркель, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, премьер-министр Италии Маттео Ренци и глава МИД Франции Лоран Фабиус, заменявший президента Франсуа Олланда приняли решение было принято в кулуарах саммита G20, который состоялся 15-16 ноября в Турции. Это решение было принято несмотря на многочисленные призывы сотрудничать с Москвой в сфере борьбы с терроризмом, в частности с, которая устроила атаки в Париже и готовит теракты в Европе. Вновь названы условия прекращения действий санкций — это разрешение ситуации как в, так и на. «У нас есть шанс получить то, что мы хотим, только в случае, если мы разыграем карту санкций», - заявил источник. В свою очередь, глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер отметил, чтоне заинтересована в затягивании сирийского конфликта: Москва не хотела бы «быть глубоко втянутой в войну» в Сирии, пишет. Но он также отметил, что для отмены санкций РФ должна продолжить сотрудничать с Западом как по сирийскому вопросу, так разрешить конфликт на Украине.

