 Саммит G20: Путин уже не с краю Первое заседание "большой двадцатки", собравшейся на юбилейный 10-й по счету саммит в Турции, началось с минуты молчания: 18 лидеров (не приехал не только Франсуа Олланд, но и президент Аргентины Кристина Киршнер) склонили головы в память о жертвах терактов в Париже. Для Владимира Путина нынешняя встреча оказалась психологически тяжелой вдвойне. Он уже не изгой, каким был год назад после известных событий на Украине, но и далеко не любимец "семьи"... Как ИГИЛ ответит за Париж Как ответить на Париж? Как ответить на гибель российского авиалайнера в Египте, которая, с очень высокой долей вероятности, стала результатом тех же самых безумных идей, что спровоцировали бойню в столице Франции? В Ливане арестовали организаторов двойного теракта в Бейруте В Ливане задержали несколько человек, которые являются организаторами и соучастниками двойного теракта, произошедшего 12 ноября в пригороде Бейрута. В тех взрывах погиб 41 человек. Большинство из задержанных являются гражданами Сирии. Власти Ливана заявили, что теперь страна находится в прямом противостоянии с терроризмом. G20: Владимир Путин призвал объединиться для борьбы с терроризмом Тема объединения России, США и Европы для борьбы с терроризмом стала центральной в российских государственных СМИ после терактов в Париже. Москва надеется, что Запад теперь пересмотрит свой курс на изоляцию России. С этого начал свое выступление и российский президент Владимир Путин, прибывший в турецкую Анталью на саммит G20. Утром в воскресенье в рамках саммита прошла встреча глав стран членов БРИКС, где и прозвучали соответствующие заявления.