 На Украине приняли закон, дающий бандеровцам статус героев Комментируя решение Верховной Рады признать членов ОУН-УПА и других неонацистских движений на Украине с 1917 по 1991 годы борцами за независимость страны, глава ДНР Александр Захарченко заявил о скором развале страны. Верховная Рада постановила переименовать Днепропетровск и Днепродзержинск Депутаты украинской Верховной рады сегодня трудились не щадя живота своего. Один за другим одобрялись законопроекты. Одним из самых «громогласных», безусловно, стал закон «О правовом статусе и увековечивании памяти "борцов за независимость Украины в ХХ столетии». Символично, что автором его является Юрий Шухевич - сын главнокомандующего Украинской повстанческой армии Романа Шухевича. Напомни, УПА признана в России экстремистской организацией. Милош Земан поставил ультиматум Бараку Обаме Получил продолжение скандал, связанный с высказывание посла США в Праге Эндрю Шапиро, раскритиковавшего решение президента Чехии ехать на 70-летие Победы в Москвы. Тогда Милош Земан заявил, что после таких слов вход послу в резиденцию президента закрыт. Это в своем очередь вызвало недовольство Госдепа США, представитель которого повторил слова Шапиро. Теперь в администрации Земана говорят, что чешский лидер готов принять посла, но перед этим такой же шаг должен сделать барак Обама. Экс-президент Польши предсказал Украине очередной Майдан Экс-президент Польши Александр Квасьневский заявил в эфире украинского телевидения, что президент России Владимир Путин пытается устроить на Украине очередной Майдан. «Хватит с нас этой европейской мечты, давайте поговорим уже с теми, кто может нам реально помочь», - предсказывает Квасневский будущие лозунги украинцев. «МК» выяснил у экспертов, может ли сбыться пророчество бывшего польского лидера, и будет ли в этом вина президента России. Песков: интерес к "прямой линии" Путина вырос в семь раз В Кремле регистрируют значительный рост интереса к "прямой линии" Владимира Путина, сообщил журналистам Дмитрий Песков. По его словам, сбор вопросов начался в полдень  четверга, за первые шесть часов поступили 48670 звонков. За аналогичный период прошлого года их было чуть меньше 7 тысяч. Амнистия не светит братьям Навальным, Евгении Васильевой и Александру Реймеру Проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы предлагает не только выпустить на свободу определенные категории граждан, но и сократить сроки тем, кто на полное освобождение от наказания рассчитывать вроде бы не может. На братьев Навальных, Евгению Васильеву и Александра Реймера милость государства не распространяется. Как электоральная стратегия Кремля на 2016 год связана с кризисом Готовь сани летом, а кандидатов в депутаты — за полтора года до парламентских выборов. Новый состав Госдумы будет избираться в декабре 2016 года, но основные игроки стараются заранее застолбить за собой территорию на электоральном поле. Главный игрок — власть, для которой ситуация осложняется углубляющимся экономическим кризисом. Удастся ли оттянуть его пик до выборов или хотя бы проскочить на мягких рессорах? Квасьневский: третий Майдан развернет Украину в сторону России Воплощения наяву страшного сна Петра Порошенко предрек в своем интервью бывший президент Польши Александр Квасьневский. Конец прозападным устремлениям Киева может придти неожиданно в силу возникновения новой революционной ситуации. Уставшие от экономической разрухи граждане устроят третий Майдан и популярными станут политики с идеей возврата под крыло Москвы, которая пообещает экономические "пряники". Ранее Квасьневский говорил, что Москва ждет падения ЕС, как когда-то СССР. Порошенко уравнял вину Гитлера и Сталина во Второй мировой Чем отчаяннее обстоят дела на самой Украине, тем более кликушескими становятся заявления киевских лидеров — это новость не сегодняшнего, не вчерашнего и даже не позавчерашнего дня. Такая ситуация длится столь долго, что у меня даже выработался психологический иммунитет к заявлениям официальных лиц Украины на актуальные политические темы. Какой-то начальник в Киеве снова сказал нечто безумное? Ну, сказал и сказал. Чего с них взять, с «детей Майдана»? Свобода слома Я всегда любил прогрессивную общественность. Но умеренно, поскольку всегда знал ей цену. Не ту, которую она сама себе пытается назначить, а реальную. За пучок прогрессивной общественности в базарный день. По амнистии к 70-летию Победы выпустят шестьдесят тысяч человек В Госдуму внесены проекты постановлений об амнистии «в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-45 годов» и о порядке применения этой амнистии. Под документами стоит подпись Владимира Путина. Из справки, размещенной Кремлем, следует, что на свободу могут выйти около 60 тысяч человек. В Ивано-Франковске чиновника люстрировали с помощью мусорного бака и зеленки Уволиться добровольно начальник областного управления юстиции отказался, после чего его активисты запрещенного в России "Правого сектора" по все канонам "мусорной люстрации" под крики "Чемодан-вокзал-Россия" и "Позор" бросили в бак, облили зеленкой, а после еще и повозили по улицам города. Страстная пятница Григория Явлинского: «Нас ждет еще больший кризис» День рождения у Григория Явлинского в этом году пришелся на Страстную пятницу, поэтому праздновать его он не будет. Тем не менее «МК» поздравляет Григория Алексеевича с 63-летием и желает всего самого наилучшего. 
 Впрочем, те вопросы, которые мы задали Явлинскому накануне его дня рождения, трудно назвать праздничными. А уж ответы на них — тем более. Из Конституции Украины собираются убрать «декларативную статью» о бесплатной медицине Реформа украинской Конституции, стартовавшая в понедельник, не ограничится одной лишь децентрализацией. Конституционная комиссия планирует затронуть и раздел, касающийся прав и свобод граждан. Об этом заявил председатель Конституционной комиссии Владимир Гройсман – глава парламента Украины. Порошенко: Сталин развязал Вторую мировую войну вместе с Гитлером Верховная рада признала профашистские организации ОУН-УПА  борцами за независимость Украины. Кроме того, парламентарии запретили пропаганду нацистского и коммунистического  режимов, поставив между ними знак равенства. Вслед за депутатами президент Украины Петр Порошенко возложил на Адольфа Гитлера и Иосифа Сталина равную ответственность за развязывание Второй мировой войны. Путин: вмешательство во внутренние дела государств ведет к разгулу терроризма При этом российский лидер отметил, что в связи с тем, что "некоторые страны все больше трансформируют свою политику в сторону неограниченных, упреждающих действий наступательного характера Россия будет и дальше укреплять свою безопасность за счет совершенствования военной организации и взаимодействия с государствами, которые стремятся к миру, стабильности и развитию". Африканская родина предков ждет Барака Обаму Только сейчас, на излете своего президентства, когда его уже не беспокоят выборы, Барак Обама решил позволить себе поездку на родину своих предков Кению — политическую головную боль для него и геополитическую головную боль для Соединенных Штатов. Как-то не верится, что хозяин Белого дома, считающийся самым могущественным человеком на земле, не мог в течение семи лет посетить страну, где родились и жили его дед и отец, где и сейчас живут его родственники по отцовской линии. Но это так и есть. Западные СМИ: Брюссель преподнёс Путину Грецию «на блюдечке» Визит греческого премьера в РФ, а также неоднозначные заявления его чешского и венгерского коллег являются признаками растущего раскола в европейском стане, констатируют западные наблюдатели. В Москве, тем временем заявляют о готовности к сотрудничеству. Жириновский не сдал нормативы ГТО Ранее сообщалось, что менее 30 из 450 депутатов Госдумы согласились сдать нормы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне». "Меня там, по-моему, Жириновский вызывает. Мне думается, он по всем видам мне продует", - заявил  лидер КПРФ Геннадий Зюганов, комментируя сдачу норм ГТО среди депутатов. В Раде депутат от партии Ляшко бросил бутылкой в коллегу Народные избранники переругались во время совместного заседания парламентских комитетов, на котором обсуждалась возможность создания следственному комиссии о расследовании фактов коррупции в правительстве Арсения Яценюка. Греки обиделись на Эстонию из-за "полезных идиотов" Путина Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес в интервью британской газете The Times назвал Грецию, Италию, Венгрию и Кипр "полезными идиотами" Владимира Путина и обвинил их в том, что они "нарушают единство ЕС". Как известно,  эти страны выступают против продления санкций в отношении Москвы. Пушков: В Киеве - мания, ищут "агентов Кремля" Депутат Верховной рады Украины из фракции "Народный фронт", советник министра внутренних дел Антон Геращенко заявил накануне, что лидер фракции "Батькивщина" Юлия Тимошенко и несколько представителей националистической партии "Свобода" работают на Россию.  Якобы они по заказу Кремля проводят "грязную" кампанию по дискредитации  премьера Арсения Яценюка, чей кабинет министров обвиняют в растрате 300 миллионов долларов. Керри: США готовы жестко подходить к отношениям с Ираном Соединенные штаты не будут безучастно наблюдать за тем, как Иран вмешивается в вооружённый конфликт в Йемене. Иран должен знать, что Штаты не откажутся от поддержки свих друзей и союзников и будут помогать тем, кто окажется под угрозой. При этом, США вовсе не желают идти на конфронтацию с Исламской Республикой. Об этом заявил госсекретарь Джон Керри. СБУ возбудило новое дело против Януковича Служба безопасности Украины возбудила новое уголовное дело в отношении экс-президента страны Виктора Януковича. Об этом сообщил глава рабочей группы при министерстве юстиции Украины по доработке закона о люстрации Карл Волох. Войска МВД РФ провели учения с имитацией условий Майдана В рамках учений внутренние войска МВД России отработали задачи по действиям в условиях резкого осложнения оперативной обстановки и возникновения чрезвычайных ситуаций, схожих с теми, которые происходили зимой 2014 года на Майдане в Киеве. Об этом сообщил руководитель пресс-службы войск Василий Панченков.