 Брикс: стена рухнула на кирпичи Американское деловое издание Investor’s Business Daily (IBD) посчитало своевременным вновь вернуться к теме БРИКС. Интерес к этой группе крупных развивающихся стран вообще-то в мире невелик, но в последнее время его подогревает замедление китайской экономики — второй по величине в мире после США. Биржи лихорадит, ряд экспертов предрекает расползание «китайского синдрома» по всем континентам. Нового шефа львовской полиции сержанта Зозулю уже ограбили Утром в четверг MKRU сообщал несколько сенсационную новость о том, что глава МВД Украины Арсен Аваков назначил главой новой патрульной полиции Львова 26-летнего младшего сержанта Юрия Зозулю. Но продолжение истории оказалось по-украински анекдотичным. Не успел герой Майдана въехать во Львов, как у его машины разбили стекло и вытащили оттуда документы и ноутбук. Премьер Греции Алексис Ципрас подает в отставку Премьер-министр Греции Алексис Ципрас в четверг подаст президенту страны заявление об отставке, сообщают западные агентства. Ранее источник в правительстве сообщил, что на 20 сентября будут назначены досрочные выборы в парламент.  Глава правительства лишился большинства в парламенте страны после того, как сторонники его правящей партии Сириза взбунтовались против жестких мер экономии ради западных кредитов. Монумент жертвам политических репрессий не будет посвящен «узникам Болотной» Монумент жертвам политических репрессии в Москве на пересечении проспекта Сахарова с Садовым кольцом начнут возводить 30 октября. Он поднимется не менее чем на 6 метров в высоту на том месте, где сейчас находится автостоянка. О том, каким будет памятник, о его символическом значении и о государственной политике по увековечению памяти жертв политических репрессий рассказали члены президентского совета по правам человека. Шойгу создал школу для подготовки военных антихакеров Новая кадетская школа IT-технологий, где ребята будут изучать, в том числе, азы противодействия хакерским атакам, с первого сентября начнет цикл обучения. Идея создания такой школы, которая функционирует на базе Военной академии связи в Санкт-Петербурге, принадлежит министру обороны РФ Сергею Шойгу. Конкурс в учебное заведение в этом году был как в хорошем ВУЗе, — 7 человек на место. Жесткий отбор прошли 40 одаренных ребят. Западные друзья Кремля: кто они и как дорого обходятся России Американский боксер Рой Джонс-младший получает российское гражданство, Жерар Депардье и Микки Рурк не вылезают из нашей страны, французские депутаты полюбили Крым, а немецкие — скоро полюбят... Все это лишь малая часть «зарубежных друзей России». Насколько бескорыстна их деятельность? В отличие от ясности картины с «иностранными агентами» в РФ, которые зафиксированы официально, тут ясности немного. Попытаемся разобраться. «Секрет успеха» ИГИЛ: как группировка стала угрозой для конкурентов-исламистов На днях стало известно еще об одном ужасающем деянии террористов — они казнили археолога Халеда Асада, смотрителя в городе Пальмира: 82-летний мужчина был обезглавлен. Ранее на пальмирских землях боевики уничтожили ряд исторических памятников, а казни, снятые на видео, стали для группировки обычным делом. «МК» побеседовал с экспертами о том, какие факторы позволили группировке выделиться из ряда подобных, добиться столь масштабного резонанса и стать прямой угрозой для других радикалов. Чем закончится обмен ударами на границе между КНДР и Южной Кореей На Корейском полуострове вновь неспокойно — 20 августа стало известно о том, что КНДР открыла огонь по позициям южнокорейских военных. Сеул, в свою очередь, принял решение об ответном огне — по северокорейской территории были выпущены «десятки» снарядов, сообщает информагентство «Ренхап». Южная Корея изготовилась к войне с КНДР после пограничного обстрела Все подразделения вооружённых сил Республики Кореи (Южная Корея) приведены в состояние полной боевой готовности после артиллерийской дуэли, спровоцированной залповым огнём со стороны КНДР. "Классно и правильно": Аваков назначил главой полиции Львова сержанта Зозулю 26-летний младший сержант Юрий Зозуля стал главой патрульной полиции Львова. Такое назначение сделал глава МВД Украины Арсен Аваков. Министр объяснил свое решение тем, что Зозуля отличился в событиях на Майдане и вообще в этом деле главное энергия и желание перемен, а опыт придет. Белый дом ответил Лаврову: Обама не планирует встречаться с Путиным Слова главы Министрества иностранных дел РФ Сергея Лаврова об «американских сигналах» и возможной встрече Владимира Путина с Бараком Обамой удивили Белый Дом. Комментируя заявление российского дипломата, в Вашингтоне сообщили, что пока не имеют подобных планов. От Клинтон до Трампа: кто поборется за пост президента США Это случится во вторник, 8 ноября 2016 года. В США состоятся 58-е по счету президентские выборы. Пока главной интригой остается не то, кто победит, а кто сойдется в схватке за кресло в Белом доме. Желающих набралось уже немало — и от «партии осла», и от «партии слона». О некоторых из них рассказывает «МК». Министров обязали ездить в Крым и на Дальний Восток каждые 3 месяца Дмитрий Медведев обязал членов правительства совершать регулярные командировки в Крым, на Дальний Восток и в Калининградскую область. Киссинджер рассказал о планах США разрушить Россию Экс-советник по национальной безопасности (1969-1975) и госсекретарь США (1973-1977) Генри Киссинджер в интервью National Interest раскритиковал внешнюю политику США, а также высказал свое мнение об изменившихся планах штатов относительно России. По мнению американского политолога, в своем стремлении доминировать, Белый дом потерял всякую меру.