 Итоги министерской встречи "нормандской четверки": никаких миротворцев, никаких договоров, никакой конкретики Главы МИД России, Украины Германии и Франции провели переговоры в Париже, которые должны были стать промежуточными перед возможным новым саммитом на высшем уровне. Никто не ждал от министерской встречи прорывных решений, ничего подобного в итоге и не вышло. Участники переговоров ограничились лаконичными заявлениями для прессы, впрочем, не лишенными оптимизма. Впрочем, по факту договориться удалось лишь о продлении миссиии ОБСЕ. Кэмерон: "Если Россию не остановить сейчас на Украине, то завтра мы увидим дестабилизацию Молдавии и балтийских стран" Минские договоренности, которые хоть и с большим скрипом, но потихоньку начинают выполняться на Украине, не смогли погасить недовольство Великобритании. Премьер-министр королевства Дэвид Кэмерон дал понять, что по-прежнему не доверяет России и считает, что Москва не способствует мирным процессам в Незалежной. Более того, по мнению Кэмерона, Россия готовит похожий сценарий и в других странах бывшего СССР. Поэтому Кэмерон предоставит Киеву военных инструкторов и данные британской разведки. Депутаты Госдумы против введения налога на Интернет, который лоббируют Минкульт и Никита Михалков Не имеющий аналогов в мировой законодательной практике налог на Интернет может появиться в России уже в сентябре 2015 года. Об этом во вторник заявило Министерство культуры, запустившее работы над созданием соответствующего законопроекта. По плану ведомства, он будет готов уже к 21 апреля. Речь идет о создании системы «глобальных лицензий», которая призвана принудить разбалованных сетевой халявой россиян платить за скачиваемые книжки и музыку. Олег Царев: «Вопрос о федерализации  предварительно был согласован накануне переговоров в Минске» Каковы причины войны на Украине? Кому нужен кровавый сценарий? Соблюдается ли договоренность о прекращении огня? Эти и другие вопросы, касающиеся украинского кризиса, обсудили участники «круглого стола» в «МК». Среди них — известные политологи, правозащитники, деятели Новороссии. Как депутаты обсуждали понижение своих зарплат: «Надо найти сбалансированное решение» Черная тень секвестра бюджетных расходов нависла над страной. Не обошла беда стороной и обитателей здания на Охотном Ряду. На их не очень ясные после праздников головы обрушилась неприятная новость: Сергей Нарышкин призвал обсудить предложение сократить самим себе зарплаты и обратиться к президенту. Ведь величину зарплат депутатов, сенаторов, министров, прокуроров, Счетной палаты, сотрудников Администрации Президента, да и самого президента в России определяет именно президент... Смута? Революция? Война? Недавно высказанная идея Германа Грефа о создании штаба реформ или некоторого суперминистерства, которое возьмет на себя эту функцию, не нова. В истории новой России такое в том или ином виде случалось несколько раз. И почему-то не приносило успеха. В чем же причина? "Ракета для Обамы": Пентагон обвиняет Россию в вероломстве Министр обороны США Эш Картер, который занял этот пост неделю назад, заявил, что Москва якобы испытала новую крылатую ракету, что, по мнению Вашингтона, было "вероломным нарушением" договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений. Зачем Путину Греф в правительстве? Собрался ли президент поменять курс Первое место в хит-параде политических слухов заняла новость о том, что Герман Греф может вернуться в правительство и даже стать премьером. На недавнем совещании у президента Греф предложил создать центр управления реформами при кабмине. После того как пресс-секретарь президента Дмитрий Песков подтвердил, что идея Германа Грефа обсуждается, и начались разговоры о его возвращении в правительство. Насколько Греф может быть эффективен в качестве премьера? Об этом «МК» спросил у экспертов. ОАЭ поставят Украине оружие в отместку Путину за подешевевшую нефть? Президент Украины Петр Порошенко в ходе встречи с заместителем верховного главнокомандующего ОАЭ Мухаммедом аль Нахайяном договорился о сотрудничестве в области поставок вооружения Киеву. Власти Москвы согласовали марш "Весна" в Марьино Страсти вокруг согласия оппозиции на предложенное правительством Москвы место проведения антикризисной акции "Весна" постепенно улеглись. Общественность, осознав, что вышагивать теперь с антиправительственными лозунгами придется не в центре столицы, а в спальном Марьине, переключилась на разработку креатива и агитацию. А тут и власти Москвы, сразу после праздника, объявили, что официально утверждают Марьино место проведения шествия "Весна". Военное положение и люстрация: украинские радикалы готовят акцию протеста в Киеве Нынешние киевские власти разочаровали даже украинских радикалов. Завтра они проведут "Марш правды. Марш правых", в ходе которого "навестят" Генпрокуратуру, МВД и Администрацию президента.  Они собираются напомнить чиновникам,  "благодаря кому они сейчас у власти". В Вене снова залили краской мемориал советским воинам, МИД РФ направил Австрии ноту протеста При этом в российском внешнеполитическом ведомстве отметили, что это «вопиющее проявление вандализма» произошло в год освобождения Австрии от нацизма и окончания Второй мировой войны. Ополченцы подбираются к Мариуполю: захвачены сёла Пищевик и Павлополь Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) взяли под контроль два поселка в окрестностях Мариуполя, заявили в штабе ополчения. Ранее населённые пункты контролировала украинская Нацгвардия, однако её части не смогли там закрепиться. Премьер Латвии: Запад не пойдет на Третью мировую из-за Украины Военное участие стран Запада в конфликте на Украине привело бы к дальнейшей эскалации ситуации. "Никто не готов начать третью мировую войну. Особенно осторожна в этом плане Германия" - заявила премьер Латвии Лаймдота Страуюма. Президент РФ Владимир Путин также исключил подобный апокалиптический сценарий. Миротворческая миссия ООН на Украине: может ли Киев получить «голубые каски» в обход российского вето? Украина хочет видеть на своей территории миротворцев. Россия на это смотрит скептически. А обладая правом вето в качестве постоянного члена Совбеза ООН, Москва вполне может заблокировать отправку «голубых касок» в район конфликта. Впрочем, в Киеве считают, что есть пути, позволяющие обойти российское вето. «МК» попытался разобраться, есть ли такая возможность? Депутаты думы хотят страдать с народом - попросят Путина сократить себе зарплаты Нижняя палата российского парламента намерена обратиться к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой сократить зарплаты депутатам в связи с корректировкой федерального бюджета на 2015 год. Это произойдёт, если предложение найдет поддержку во всех фракциях нижней палаты парламента, сообщил журналистам спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Глава ДНР о заявлении Порошенко: Он капитулировал Президент Украины Петр Порошенко своей просьбой вмешаться миротворцев в конфликт в Донбассе фактически капитулировал. Такую точку зрения высказал глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко. Ополченцы ДНР и ЛНР объявили о начале отвода артиллерии, Киев пока не спешит "Всего план рассчитан на две недели, начиная с 22 февраля, как это предусмотрено минским протоколом. То есть начиная с сегодняшнего дня — 12 дней", — пояснил  замкомандующего корпусом Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики  Эдуард Басурин. Сноуден назвал «реалистичной» возможность его выдачи в США в обмен на отмену антироссийских санкций Бывший подрядчик Агентства национальной безопасности США и экс-специалист ЦРУ Эдвард Сноуден считает сценарий с его выдачей Америке в обмен на отмену антироссийских санкций вполне «реалистичным». Об этом известный разоблачитель заявил на портале Reddit, отвечая на вопросы своих поклонников. Сессия вопросов и ответов была приурочена к победе на Оскаре документального фильма «Гражданин четыре», который был посвящен Сноудену. В Париже стартует министерская встреча "нормандской четверки": результаты непредсказуемы Глава МИД России Сергей Лавров во вторник, 24 февраля, прибыл в Париж, где через несколько часов примет участие во встрече "нормандской четверки" на уровне министров. Ожидается, что переговоры откроются около полудня по местному времени в МИД Франции. Из Ногинска стартовал 16-й российский гумконвой для Донбасса Машины проследуют в Ковалевку, где на территории Донского спасательного центра МЧС и будет формироваться очередная колонна с гуманитарной помощью для жителей Луганской и Донецкой областей. Большую часть грузов составят продукты питания, медикаменты, предметы первой необходимости и другие материальные средства для жизнеобеспечения населения. Прощай, оружие: Большинство американцев выступило против военных поставок Украине Несмотря на то, что Вашингтон активно муссирует идею вооружения Киева, более половины американцев против поставок оружия Украине, выяснили социологи. При этом санкции против России пользуются гораздо большей популярностью. Россия не оставит без ответа поставки оружия из США на Украину Поставки США оружия на Украину взорвут ситуацию на юго-востоке, Россия не сможет оставить подобные действия без внимания, заявил в понедельник заместитель министра иностранных дел РФ Сергей Рябков. В Харькове капитан милиции лишилась работы за поздравление коллег с 23 февраля Сотрудница милиции Харькова была уволена с работы после того, как 23 февраля поздравила мужской коллектив с Днем защитника Отечества. Соответствующий приказ подписал начальник Харьковского областного УВД Анатолий Дмитриев. Рябков: Должен быть предел этому безумию Ситуация, сложившаяся вокруг не таких уж больших с географической точки зрения украинских территорий, тем не менее, превратила мировую общественность в бурлящий котел. Политические игры и дебаты, разворачивающиеся вокруг Донбасского конфликта, могут привести к ухудшению ситуации – уверен заместитель главы российского МИД Сергей Рябков.