 Главный американский "ястреб" Маккейн проинспектирует работу Саакашвили в Одессе 23 сентября Одессу посетит американский сенатор Джон Маккейн. Ветеран вьетнамской кампании даст пресс-брифинг совместно с председателем Одесской областной государственной администрации Михаилом Саакашвили. США размещают в Германии новейшие атомные бомбы "на случай войны" Немецкие СМИ сообщили, что на авиабазе бундесвера Бюхель начинается подготовка к размещению 20-и новых американских ядерных бомб типа B61-12. Представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что «обеспокоена» этой информацией. Начало учебного года за границей "плавает": День знаний - не праздник Пока в России по поручению Путина активно обсуждают смещение начала учебного года на середину сентября в пользу развития здравниц Крыма, весь мир спокойно относится к символическому «Дню знаний», не делает из него торжественного праздника и регулирует старт учебного сезона в зависимости от потребностей граждан... «Правый сектор» не пустил в Крым «кур» замглавы администрации Порошенко Среди водителей большегрузных фур, остановившихся на границе Украины и Крыма из-за объявленной крымскими татарами продовольственной блокады полуострова, назревает бунт. Об этом заявили во вторник в пресс-службе погрануправления ФСБ по Республике Крым. Также активисты перестали пускать даже украинские машины возвращающиеся из Крыма на родину. Перенос выборов в ДНР и ЛНР поставил Порошенко в тупик Сегодня в Минске начали работу подгруппы и контактная группа по урегулированию ситуации на Украине. Представители народных республик собираются согласовать с участниками встречи наделавший много шума «план Мореля». Видимо план-график французского дипломата все-таки выбил из колеи киевских политиков. 22 сентября в Белоруссию не приехали представители Украины в подгруппах по политическим вопросам и по безопасности. Их было решено заменить другими людьми. Паневкин: «Соотечественники — люди, ассоциирующие себя с «Русским миром» В последнее время в медийном пространстве все острее встает вопрос: «бросают» ли русские «своих»? Не секрет, что выходцы из СССР, России за рубежом то и дело сталкиваются с проблемами — в юридической сфере, в повседневной жизни; негативные стереотипы, дискриминация продолжают существовать, приобретая подчас скрытый, неявный характер. В такой ситуации Россия не может оставаться в стороне. Итоги бюджетного совещания: Путин предложил сварить курицу, несущую золотые яйца Совещание с членами правительства по поводу бюджета-2016, которое провел Владимир Путин во вторник, не дало ответа на вопрос о параметрах главного финансового документа. Открытым остается вопрос о том, какая цена на нефть будет заложена в доходную часть. Пока никто не отменял прежние $50 за баррель, однако все громче звучат предложения Минфина исходить из стрессового сценария — в $30 за «бочку». О взаимоотношениях бюджета и цен на нефть и вероятном курсе рубля «МК» спросил у ведущих экономистов. Путин обсудил с министрами повышение пенсионного возраста и велел нефтяникам раскошелиться На совещании у президента Путина в Ново-Огарево с участием премьера, министров, глав обеих палат парламента, а также Игоря Сечина,  обсуждались очередная заморозка пенсионных накоплений, недоиндексация пенсий, повышение пенсионного возраста и другие щекотливые темы.  Ответственность за последствия готовящихся решений в любом случае будет нести правительство. Но без отмашки президента чиновникам не обойтись. Порошенко объяснился в любви НАТО и попросил ввести миротворцев НАТО намерено потребовать от российского президента немедленного и полного вывода военнослужащих вооруженных сил РФ с Донбасса. Одновременно на территорию ДНР и ЛНР может войти международная миротворческая группировка. Таковы главные посылы первых лиц Североатлантического Альянса и Украины, озвученные во второй день пребывания Йенса Столтенберга в Киеве. На суде по делу Савченко допросили родных убитого журналиста Волошина Во вторник в Донецком городском суде Ростовской области начались слушания дела по существу в отношении гражданки Украины Надежды Савченко, обвиняемой в пособничестве убийства журналистов ВГТРК Антона Волошина и Игоря Корнелюка. Дело рассматривает коллегия из трех судей под председательством Леонида Степаненко, защита подсудимой рассчитывает, что приговор будет вынесен уже в октябре. Мэра Таллина арестовали на хуторе за взятки Мэр Таллина Эдгар Сависаар задержан эстонской полицией по подозрению во взятках. Согласно обвинениям Полиция безопасности, Сависаар в 2014 и в 2015 году неоднократно брал взятки в виде имущества и льгот как в свою пользу, так и в пользу третьего лица в общей сложности на сумму в несколько сотен тысяч евро. Эксперты раскритиковали предложение Путина перенести начало учебного года Как стало известно во вторник, Владимир Путин поручил правительству обсудить возможность отказа от всеобщего начала учебного года 1 сентября и перехода к скользящему графику начала занятий. Атаки на единый День знаний случались и прежде. Но никогда со столь высокого уровня, в таких глобальных масштабах и в таком комическом контексте. Тайный смысл выборов в Донбассе: последнее предупреждение Киеву Во вторник утром представитель ЛНР на переговорах в Минске Владислав Дейнего заявил о возможности проведения местных выборов на Донбассе 21 февраля 2016 года. В то же время на сегодняшний день местные выборы в ДНР уже назначены на 18 октября, а в ЛНР должны проводиться 1 ноября. При этом Порошенко и ряд западных лидеров называли факт проведения местных выборов на Донбассе в указанные сроки «срывом Минских соглашений». На гибель империи «Горе тебе, Вавилон, город крепкий...» Я, как ни странно, про монголов. Тех самых, которые так ушибли Киевскую Русь игом, что она до сих пор не может от него оправиться. Мысль ведь не новая, что все наше самодержавие, как его ни назови — хоть царизмом, хоть сталинизмом, хоть развитым путинизмом, — идет как раз оттуда, от беспощадной Золотой Орды. В этом плане Москва — никакой не Третий Рим, а очередной по счету Каракорум, столица Чингисхана. Порошенко вспомнил о миротворцах для Донбасса на заседании с генсеком НАТО Президент Украины Петр Порошенко  провел заседание Совета по национальной безопасности и обороне (СНБО) с участием генсека НАТО Йенса Столтенберга, в ходе которого предупредил Европу об угрозе "российского вторжения". Уже после заседания Порошенко предложил ввести миротворцев в зону конфликта на Донбассе, отметив, что "голубые каски" могут и не понадобиться, если удастся выполнить минские договоренности. Лондонский суд рассмотрит иск к Коломойскому на $ 500 млн Украинскому олигарху Игорю Коломойскому предстоит суд — 28 сентября в Лондоне стартует арбитражный процесс по иску владельца украинской трубопрокатной корпорации "Интерпайп" Виктора Пинчука. Он хочет отсудить у совладельцев группы "Приват" Игоря Коломойского и Геннадия Боголюбова $ 500 млн. В резиденции Путина построили новый особняк В резиденции президента Владимира Путина, Ново-Огарево открылся новый представительский корпус, который сегодня показали журналистам. Москва обеспокоена  новейшими ядерными бомбами США в Германии Планы Вашингтона разместить на своих базах в Германии новейшие атомные бомбы B61-12 вызывают обеспокоенность в Москве, заявили в российском внешнеполитическом ведомстве. Впрочем, переживания российской дипломатии могут оказаться преждевременными. Путин поручил сделать начало учебного года «скользящим» Предложения помощника президента Игоря Левитина о введении так называемого «скользящего графика» начала учебного года в стране нашло поддержку у Владимира Путина. Причиной переноса традиционного в России 1 сентября стал «бархатный сезон» в Краснодарском крае и Крыму. ФСБ: продуктовая блокада Крыма может обернуться бунтом ФСБ России сообщает, что украинские водители, заблокированные на границе с Крымом, готовы взбунтоваться, так как в их фурах портятся  продукты. Напомним, что так называемая продуктовая блокада полуострова началась 20 сентября по инициативе "Меджлиса крымских татар", затем к акции присоединились бойцы экстремистского движения "Правый сектор". США: Россия перебросила в Сирию 28 истребителей и бомбардировщиков Москва и Тегеран начали координировать свои действия в Сирии, в частности, в провинции Латакия, которая находится под контролем  действующего президента страны Башара Асада, сообщает The Wall Street Journal. Между тем, высокопоставленные источники в правительстве США утверждают, что Россия перебросила в Латакию 28 боевых самолетов. Порошенко объяснил, зачем Украине экономическая блокада Крыма Президент Украины Петр Порошенко объяснил, какую цель преследуют украинские активисты, блокировавшие Крым. По его словам, главной совместной задачей украинских властей и общественников является скорейшее возобновление государственного суверенитета над полуостровом.