 Депутат от КПРФ Сергей Гаврилов считает, что возможность столкновения лайнера, на котором летела делегация российских парламентариев, с боевым самолетом швейцарских ВВС была вполне реальной  Швейцарские власти признали, что самолет швейцарских ВВС действительно приблизился к авиалайнеру, на борту которого находилась делегация Госдумы во главе с председателем нижней палаты. Российские парламентарии направлялись в Женеву для участия для участия в 133-й Ассамблее Межпарламентского союза. Тем не менее в Берне отрицают факт опасного сближения: это, мол, была «стандартная проверка». О том, как выглядела ситуация глазами ее непосредственного свидетеля, «МК» рассказал член российской делегации, глава комитета ГД по вопросам собственности Сергей Гаврилов. - Насколько опасным, с вашей точки зрения, был инцидент? - На мой взгляд, опасность была вполне реальной. Это было очень опасное сближение. Наш самолет шел по международному коридору, погода была прекрасной. Со стороны солнца к нам приблизился самолет, который по характерному хвостовому оперения был идентифицирован нами как истребитель-бомбардировщик F/A-18 Hornet производства США. В боевом снаряжении. Некоторое время он находился на некотором отдалении - примерно с километр. Спустя 5-7 минут он резко сократил дистанцию - до 100-150 метров. «Повис» на крыле, потом ушел под крыло... И летел так по меньшей мере минут 5. Я сидел как раз с той стороны, с которой зашел истребитель, поэтому прекрасно видел его маневры. - То есть это была не ошибка, а демонстративный акт? - Абсолютно демонстративный. Пилот прекрасно видел, что это русский борт, видел большие буквы «». - Минобороны Франции опровергло участие своих ВВС в инциденте. А откуда вообще взялась версия, что это французский самолет? - По оценкам наших пилотов, в этот момент мы шли над территорией: прошли Страсбург и приближались к швейцарской границе. Наш МИД, кстати, вначале тоже придерживался этой версии. - Да, посол французский был сегодня вызван в МИД: французскому дипломату было заявлено, что «подобные действия подрывают возможность использования Франции в качестве места проведения многосторонних встреч и переговоров». Но в свете вновь открывшихся обстоятельств получается, что уже и Швейцария не может считаться вполне надежным местом встреч и переговоров. - Думаю, вся Европа становится все менее безопасным местом для проведения международных форумов. Особенно после принятия ряда известных санкционных решений в отношении ряда российских депутатов. Во всяком случае, могу заверить, что неоднократно бывал в Китае, и у нас ни разу не было ни малейшего повода для недовольства действиями китайских властей. Неважно - таможенных служб или ПВО. - А что касается воздушных инцидентов, это первый такого рода? - Да, на моей памяти такого с российскими парламентскими делегациями не случалось никогда. - Собирается ли российская делегация поднять вопрос о случившемся с ней происшествии в ходе работы Ассамблеи? - У нас будет встреча с руководством Швейцарии, я не исключаю, что мы затронем там эту тему. Но вначале, думаю, мы тщательно изучим инцидент. В том числе - с участием российского.

 Элла Памфилова говорила о нем с президентом  Суд удовлетворил ходатайство фигуранта «болотного дела» Алексея Полиховича об условно-досрочном освобождении в понедельник, 19 октября. В феврале защите Полиховича в подобной просьбе отказали. «Я считаю, что на сегодняшнее решение повлияло заявление уполномоченного по правам человека Эллы Памфиловой на встрече с президентом», — рассказала «МК» адвокат осужденного Светлана Сидоркина. На встрече членов Совета по правам человека с, которая прошла три недели назад, Элла Памфилова говорила об избирательности правосудия, а в качестве примера привела отказ рязанского суда освободить по УДО Алексея Полиховича, несмотря на то что для этого есть все основания. Тогда президент ответил: «Давайте будем постоянно думать и принимать решения, направленные на совершенствование судебной системы». Студента РГСУ приговорили к 3 годам и 6 месяцам лишения свободы по «болотному делу» в феврале прошлого года. Молодой человек находился под арестом еще с июля 2012 года, поэтому срок заключения должен был закончиться в январе 2016 года. «Нам отказали в УДО, полагая, что ходатайство было преждевременным, — рассказывает адвокат Светлана Сидоркина. — Сегодня в суде присутствовал представитель уполномоченного по правам человека по Рязанской области, заявление Эллы Александровны тоже сыграло свою роль». Прокурор дал положительное заключение на ходатайство защиты, подчеркнув, что с точки зрения закона Полихович встал на путь исправления, 30 октября он выйдет на свободу. Дело Полиховича не единственный пример, который члены СПЧ приводили президенту, сетуя на несовершенство судебной системы. Мы узнали, есть ли какие-то подвижки в других уголовных делах, о которых говорили правозащитники. Дело «о порче забора». «Саня — вор!», «Лес — общий!» — за надпись на заборе вокруг дачи губернатора Краснодарского края Александра Ткачева в Голубой бухте на Черноморском побережье экологов Сурена Газаряна и Евгения Витишко приговорили к трем годам лишения свободы сначала условно, а потом реально. Они протестовали против застройки лесной зоны и побережья. Этим летом суд отказал Витишко в УДО, отклонив его ходатайство о замене наказания на условный срок. Но уже 8 октября Тамбовский областной суд отменил решение Кирсановского районного суда и вернул дело на новое рассмотрение. «Со дня на день должно состояться заседание суда об избрании более мягкой меры пресечения — условного срока, — рассказал «МК» член СПЧ Андрей Бабушкин. — Мы ожидали поощрительной реакции ФСИН, ведь Витишко — лауреат конкурса «Калина красная», он перечисляет зарплату в детский дом. Но приговор не отменили». Дело «длиною в жизнь». Экс-мэра Махачкалы Саида Амирова приговорили к 10 годам лишения свободы. Его обвиняют в подготовке покушения на руководителяДагестана Сагида Муртазалиева. Чиновник, возглавлявший город с 1998 года, после покушения на него в 1993 году прикован к инвалидному креслу. 10 августа гособвинитель попросил назначить Амирову пожизненное заключение. На встрече с президентом правозащитники заявили, что в ходе расследования к Амирову применялись пытки. «Я подготовил обращение в Генпрокуратуру, мы будем надеяться на встречу с генпрокурором, — говорит Бабушкин. — Я внимательно изучаю материалы, пока это выглядит так, что правоохранительные органы допустили, мягко говоря, ошибку». Дело «заложника выборов». «Насколько мне известно, он дал взятку», — заявил президент об уголовном деле в отношении экс-начальника штаба ПАРНАС в Костроме Андрея Пивоварова, добавив, что полицейский Алексей Никаноров в этом признался. По словам адвоката Пивоварова, Гаджи Алиева, это можно рассматривать как давление на следствие. «Нам неизвестно ни о каких признательных показаниях. Думаю, что президент был дезинформирован недоброжелателями, — рассказал он «МК». — Если бы такие показания были, то согласно сложившейся практике органы следственных действий провели бы с нами очную ставку, чтобы их закрепить». Член СПЧ Илья Шаблинский рассказал «МК», что информации о том, дал ли Путин поручения по делу Пивоварова, у него нет. Вбольше полумиллиона человек находятся в местах лишения свободы, права тысяч из них нарушаются, а на встрече с президентом, после которой можно ожидать хоть каких-то изменений, удается упомянуть в лучшем случае десяток. И хоть правозащитники говорят, что их задача — борьба с нарушениями в целом, на выходе получается то же самое «избирательное правоприменение», только наоборот. Но есть ли в современной России другой путь?

 Юрий Караулов: «И для печати не расскажу, и не для печати тоже не стану рассказывать. Убьют» Знакомство с Юрием Карауловым было не близкое, но несколько раз он говорил очень откровенно. Дело было в 2004 году. Видно было, что он измучен, можно сказать, изнасилован всякими начальниками, людьми, которым он не мог сказать «нет». На него спихнули земельный вопрос. Он должен был подписывать документы о передаче земли. Кому? Караулов это прекрасно понимал. Да и понимать-то особо нечего, он это просто видел — изо дня в день, из года в год. Караулов рассказал: «Приходит бумага из Управления делами президента. Требуют выделить такой-то участок — десятки, сотни гектаров «в целях обеспечения государственных нужд», «в целях решения проблем государственной важности». Ну и куда мы можем деться? Выделяем. Даром. Это ж для государства. Потом видим, как эту землю режут на куски и раздают «своим». А потом эти «свои» (чаще всего те же чиновники из того же ведомства) продают полученную землю по рыночной цене. И так не только у нас, так и в Одинцовском районе, и в других. Самые лучшие земли разграблены: захвачены и перепроданы. Так сделаны десятки и сотни миллиардов долларов». Ещё бы. Цена за сотку в этих районах доходила до 100 тысяч долларов. За гектар соответственно 10 миллионов. На предложение рассказать это для печати — с конкретикой, с именами — Караулов только головой помотал: «И для печати не расскажу, и не для печати тоже не стану рассказывать. Убьют». И добавил: «Сплю плохо». ...Убит. Молчание не спасло. Если бы убили за то, что рассказал, погиб бы героем. А так — очередная разборка... Уму непостижимо, сколько важных людей в России плохо спят.

 Глава республики уже доложил о своем решении Владиславу Суркову  Помощнику российского президента Владиславу Суркову доложили в Южной Осетии о скором проведении референдума по вхождению республики в состав России. Южноосетинский лидер Леонид Тибилов не сомневается, что народ ответит "да". Впрочем, это не означает автоматического присоединения Южной Осетии к РФ. Пока о реакции Кремля на этот счет ничего не известно. Заявление о решении провести референдум о присоединении к РФ президент Южной Осетии Леонид Тибилов сделал в ходе встречи с помощником президента России Владиславом Сурковым. Как передает "", Тибилов повторил фактически свои слова, которые он произносил еще летом 2014 года, когда заявлял, что эта идея "". Сейчас Тибилов подчеркнул, что воссоединение с"является вековой мечтой югоосетинского народа, который выстрадал эту идею на протяжении двух столетий противостояния грузинскому шовинизму и фашизму". Тибилов уверен, что воссоединение с Россией обеспечит Южной Осетии процветание и безопасность на долгие века. Объяснил президент Южной Осетии и юридический казус, по поводу двух референдумов, которые уже проходили в 1992 и 2006 годах. В 1992 году жители Южной Осетии поддержали решение Верховного совета республики от 1 сентября 1991 года о воссоединении с Россией. Но затем в 2006 году граждане проголосовали за независимость государства. Тибилов объясняет, что это не означало отказ от воссоединения с Россией, так как основной идеей того референдума была независимость именно от. Но тем не менее с правовой точки зрения результаты референдума 2006 года нивелируют результаты референдума 1992 года поэтому необходимо проведение нового референдума, на котором вновь будет поставлен вопрос о вхождении в РФ. Тибилов подчеркивает, что реализация решения референдума будет проходить только по согласованию с российской стороной. О реакции Владислава Суркова на это заявление ничего не сообщается. Также пока неизвестна реакция Кремля по этому вопросу. Четких формулировок никто не давал. Известно, что, например, несколько раз обращалось кс подобными инициативами, но они оставались без ответа. Между тем ранее сообщалось о подготовке, который предполагал бы более тесную интеграцию. Впрочем, на разных уровнях тогда подчеркивалось, что речь об объединении не идет.

 Президент устроил разнос «людям, которым стало очень хорошо»  В Кремле понедельник объявили "рыбным днем": президиум Госсовета под руководством Владимира Путина более полутора часов разбирался, как накормить россиян полезными протеинами и аминокислотами отечественного производства. Пока рыба - особенно лосось и форель (не говоря уже об осетровых) - для большинства граждан остаются малодоступным деликатесом. Из-за санкций, ослабления рубля и накрутки сетей ее стоимость в магазинах 2015 году выросла на 30-40%. Губернатор Сахалинской области Олег Кожемяко предложил волевым решением снизить торговую наценку: вона 2%, а в России 70%. Рыбная проблематика всплывает на заседаниях президиума Госсовета не впервые. Восемь лет назад эта тема уже обсуждалась, причем в тех же самых выражениях, что и на этот раз. Однако воз, точнее улов, был вынужден признать, и ныне там - а именно на заграничных рыбоперерабатывающих предприятиях, а вовсе не на прилавках отечественных магазинов. "Основной объем выловленной рыбы поставляется на экспорт в мороженом виде, таким образом другие государства получают не только лучшие сорта, но и возможность для создания новых рабочих мест, развития своей переработки и экономики!" , - посетовал президент. Россияне при этом вынуждены довольствоваться импортными поставками - сомнительного происхождения и не всегда хорошего качества. "Граждан не устраивает, когда ассортимент и цена рыбы на внутреннем рынке определяются зарубежными поставщиками и ритейлерами, когда в рыбной отрасли расплодились разного рода рантье, использующие наши биоресурсы!" - подчеркнул ВВП. Причиной сложившейся ситуации стал "исторический принцип" распределения квот, предусматривающий закрепление за каждым предприятием постоянных объемов вылова рыбы на 10 лет. Восемь лет назад лоббисты обещали Путину, что такой порядок будет способствовать инвестициям в судостроение и переработку, но ничего подобного не произошло - преференции мало повлияли на укрепление продовольственной безопасности, развитие прибрежных территорий и смежных отраслей экономики. "Мне говорили, что после перехода на исторический принцип, мы все возрадуемся и всем будет хорошо. Действительно есть такие люди, которым стало очень хорошо. Теперь нужно распределить это "очень хорошо" на все население страны", - сказал ВВП. Конкретных фамилий президент не назвал, но его намеки активно поддержал глава ФАС Игорь Артемьев. По его словам, "небольшая группа лиц обобществила квоты" и вместо того, чтобы самостоятельно ловить рыбу, привлекала в этот бизнес корейцев, китайцев и американцев». Сами рантье при этом эмигрировали за границу и оттуда пытаются повлиять на попытки ФАС навести порядок на рыбном рынке. "Когда мы предлагали распределять квоты через аукцион, нас предавали анафеме!", - пожаловался Путину Артемьев. Глава антимонопольного ведомства подчеркнул, что надо немедленно найти соглашения, по которым иностранцы продолжают вылавливать рыбу, и аннулировать. При этом сами квоты впредь должны выдаваться в обмен на инвестиции. "Такое решение давно назрело", - согласился президент. Он попросил присутствовавшего на заседании председателя комитетапо природным ресурсам Владимира Кашина не идти на поводу у бизнесменов, которые будут пытаться повлиять на голосование по квотам в парламенте. "Надо закрывать "люки" и совершенствовать законодательство, чтобы отрасль работала на интересы российского народа", - напутствовал депутата ВВП. Министр сельского хозяйства Ткачев пошел еще дальше и предложил вообще прекратить закупки импортной рыбы. Как минимум, для госнужд. Китайская телапия - это отрава, а наша дикая рыба полезна для всех, в первую очередь для детей, сформулировал свою позицию министр. Еще одна тема, которой не на шутку озаботились участники президиума Госсовета, - это цены на рыбу и рыбопродукцию. У рыбаков улов в среднем стоит 53 руб за кг, рассказал помощник Путина Андрей Белоусов, а на прилавки он попадает уже за 176,3 руб. При этом доля транспортных издержек невелика - всего 11%. "Эти "ценовые чудеса" означают, что где-то у нас концентрируются огромные деньги, - сказал Белоусов, - Надо выяснить, куда девается разница в цене между производителями и розницей". Путин поручил разбираться с чудесами Игорю Артемьеву, а министр торговли Денис Мантуров предложил для начала исключить из цепочки ценообразования посредников: это можно сделать, если продавать выловленную рыбу через биржу. Еще одно давно назревшее предложение внес губернатор Сахалинской области Олег Кожемяко. По его мнению, необходимо волевым решением снизить торговую наценку, которая вв 2-2,5 раза выше, чем в странах с развитой экономикой.

 Родственница летчицы въехала в Россию, несмотря на уверения адвокатов, что сделать это невозможно  В понедельник вгородском суде Ростовской области продолжился суд по делу украинки Надежды Савченко, обвиняемой в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК Антона Волошина и Игоря Корнелюка 17 июня прошлого года в Луганской области и незаконном пересечении российской границы. Как и в предыдущие дни, процесс сохранил за собой черты «игры в одни ворота»: прокурор выкладывает одно доказательство за другим, а защита только разводит руками. Адвокаты даже не знали, что никто не запрещал въезд в Россию их единственной свидетельнице.  По словам Моисеева, Савченко вместе с еще шестью украинскими солдатами содержали в одном из спортзалова. Плотницкий посчитал, что держать всех вместе негуманно по отношению к девушке, и отпустил ее на свободу. Между тем адвокаты украинки считают, что в условиях войны такая история была просто невозможна. Скорее ее бы просто расстреляли, тем более что она сама призналась им, что была наводчицей. При этом, как и все предыдущие выступающие, он вспомнил, что 17 июня прошлого года ВСУ стали обстреливать Металлист примерно с 6.00 до 14.00, что, попав в плен, Савченко сама назвала себя корректировщиком огня, а женщину в ней признали только после начала обыска. По заведенной традиции адвокаты подозреваемой уточнили, какого цвета была ее одежда и мобильный телефон, какая в тот день была погода и так далее. Зато удалось выяснить, что выпустили Савченко именно в районе населенного пункта Северный по той причине, что это было единственное место, где, как считает свидетель, она могла не попасть под обстрел украинской артиллерии. Савченко в ответ на слова свидетеля стала сильно материться. В результате судья сказал подозреваемой, что если она не угомонится, ее удалят из зала, а та ответила, что если это произойдет, то снова начнет голодать. Следующим свидетелем стал ополченец Сергей Грачев, который привез Савченко в Луганск. По его словам, когда они проезжали Металлист, он видел повсюду воронки от артиллерийских снарядов и разбросанные куски человеческих тел. Он подчеркнул, что в это время в поселке все еще находились 10–15 мирных жителей, среди которых было 4 ополченца, оказывающих помощь раненым. А что же свидетели защиты? Единственным человеком, согласным заступиться за Савченко, стала ее сестра Вера. Во время предыдущего заседания суда адвокаты заявили, что ей запрещено въезжать вдо 2020 года, и судья должен принять какие-то меры, чтобы защита не оказалась в ущербном положении. Судья Леонид Степаненко заявил, что должен вначале проверить их слова. Выяснять пришлось не долго, так как 19 октября Вера без проблем приземлилась в аэропорту Санкт-Петербурга. Хотя за несколько минут до этого заместитель консулаАлександр Ковтун сообщил судье, что она не смогла въехать. По словам адвокатов, Вера обязана своим приездом публичности судебного процесса, якобы в ФСБ испугались последствий запрета... Как бы там ни было, будет интересно послушать, что полезного для суда может рассказать сестра Савченко, которая не участвовала в боевых действиях, не видела Надежду в плену и ничего не знает о том, как она могла оказаться на территории России. На процессе она собирается выступить 20 октября. На момент сдачи статьи в номер заседание суда еще продолжалось.

 Всего за сутки авиация выполнила 33 вылета по 49 объектам боевиков  Военная авиация России нанесли точечные авиаудары по 49 объектам террористической группировки "Исламское государство" в пяти сирийских провинциях. В их числе мастерская по производству самодельных ракет и 2 командных пункта. В Минобороны утверждают, что удары по позициям в провинции Дамаск привели к "принципиальному изменению оперативной обстановки" в регионе. Мастерская террористов по производству самопальных пусковых установок и реактивных снарядов находилась в районе населённого пункта Дждайда, провинции Алеппо. По нему ВКС нанесли удары штурмовиком Су-25,РФ. Объект был полностью уничтожен в результате прямого попадания бомбы и детонации хранившихся в мастерской взрывчатых веществ. Кроме того, авиация уничтожила 2 командных пункта бандформирований. В частности, бомбардировщик Су-24 сбросил бомбы на пункт отряда "Джибгат-ан-Нусра", который был ранее обнаружен российскими БПЛА в районе Джуб-эз-Зарус, провинция Хама. В результате удара центр был уничтожен вместе с двумя находившимися рядом грузовыми автомобилями. Машины были оснащены зенитными установками ЗУ-23. Всего российская авиация совершила 33 боевых вылета, она нанесла удары по 49 объектам террористов. Помимо командных пунктов и мастерской, в результате были уничтожены 3 склада боеприпасов, 2 бункера, 32 огневые позиции в горно-лесистой местности и 9 укреплённых огневых позиций. В Минобороны отдельно отмечают удары по позициям боевиков в провинции Дамаск. Они привели "к принципиальному изменению оперативной обстановки в данном районе", утверждают в оборонном ведомстве. По данным российских военных, члены ИГ массово покидают занимаемые позиции из-за острой нехватки боеприпасов. Только за прошедшую ночь точки в районе Дамаска оставили несколько крупных отрядов боевиков по 100 человек каждый — они направились в сторону населённого пункта Мардж-Султан. Смотрите видео по теме "Российские бомбардировщики нанесли точечные авиаудары по мастерским боевиков в Сирии" Минобороны РФ опубликовало новое видео, на котором показано, как российские бомбардировщики наносят точечные авиаудары по мастерским боевиков в сирийской провинции Идлиб. Также были нанесены удары по складам террористов, где хранились боеприпасы и бронетехника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Минобороны России Российская операция вначалась 30 сентября по просьбе официального Дамаска. Заявленной Кремлём целью является борьба средствами авиации с запрещённой в России террористической группировкой "Исламское государство".подвергают эту мотивировку сомнению, ссылаясь на данные о том, чтобьёт по позициям умеренной оппозиции. Сегодня утром агентство ТАСС опубликовало большое интервью с главой кремлёвской администрации Сергеем Ивановым. Чиновник рассказал, что, и на финальную стадию обсуждение вышло 29 сентября — за день до начала операции. При этом Иванов признал, что Россия заблаговременно разместила боевую технику и некоторые спецподразделения на территории арабской республики. Об этом за недели до операции активно сообщали СМИ, но официальная"не комментировала" эту информацию, заметил Иванов. Он назвал такое поведение "стандартной международной практикой". Минобороны тогдаприсутствие российских военных только в секретном ответе на депутатский запрос справоросса Дмитрия Гудкова. Президент РФ Владмир Путин, в свою очередь,за несколько дней до начала авиаударов в интервью телеканалу CBS, что "Россия не будет участвовать ни в каких войсковых операциях на территории Сирии"

 Жители полуострова перешли на российскую говядину и овощи  С начала блокады Крыма, анонсированной меджлисом крымских татар и украинскими националистами, минул месяц. Когда ее организаторы объявили, что в роли шлагбаума на границе с Крымом выступят вооруженные радикалы, стало ясно, что блокирование продовольственных грузов — это только начало. И действительно, продовольственных фур на перешейке давно нет. Теперь члены запрещенного в РФ «Правого сектора» занимаются банальным рэкетом, обыскивая легковые автомобили. А жители полуострова начали забывать, как выглядели украинские продукты. Большегрузов нет, а видимость блокады создавать надо. Вот бойцы добровольческих батальонов и принялись тормозить легковые автомобили. Хотя изначально обещали этого не делать. Теперь же националисты шмонают и частные машины. При желании бойцы изымают содержимое багажников, а также задерживают водителей, мол, с целью наказать за желание посетить «оккупированный полуостров». Заместитель начальника управления МВД Херсонской области Илья Кива не отрицает нарушение прав человека. «Были заявления от водителей легковых автомобилей, у которых проводился незаконный осмотр. Порядка 15–20 заявлений за весь период», — сообщил он. И уточнил, что наибольшее число нарушений зафиксировано со стороны бойцов «Айдара», привыкшего беспредельничать в. Вице-премьер крымского правительства Руслан Бальбек говорит: «В правительство уже неоднократно поступали жалобы относительно бесчинства украинских вооруженных радикалов на границе, которые установили свои, автономные от украинских силовиков блокпосты. Сначала они перекрыли движение грузовых автомобилей, а теперь создают неудобства для легкового транспорта». А отсутствие продовольственных фур на полуострове не особо почувствовали. Пока эта акция негативно отражается исключительно на украинских производителях. Эксперт рассказал «МК», как Крыму удалось избежать дефицита товаров на прилавках. Владимир Гордон, зам. председателя ассоциации «Содействие торговле»: — Ничего страшного за этот месяц не произошло. Идет постепенная замена украинских товаров на российские. В первую очередь это овощи и мясо, говядина. На рынках сейчас преобладают крымские овощи. Мясную продукцию в основном доставляют из других регионов. Украинские товары тоже пока в продаже есть. Правда, еще до «продовольственной блокады» их на прилавках было немного. Например, конфет Roshen в Крыму давно нет, крымчане уже и забыли, как они выглядят. На прилавках в основном товары местных фабрик, российских. Импортная продукция встречается крайне редко. Единственное, что пока продолжает поступать с Украины — это электричество. Но сторонники «полной блокады» намереваются и его перекрыть. На сайте президентапоявилась петиция с требованием прекратить подачу электроэнергии на полуостров. Составил петицию некто Сергей Скороход. В обращении сказано: «К сожалению, нынешняя политика украинского правительства не позволяет Крыму осознать все минусы жизни без Украины. Более того, доходит до абсурда — снабжая электроэнергией оккупационный строй в Крыму, Украина сама вынуждена покупать электричество у соседа-агрессора». Сергей Скороход, скорее всего, не догадывается, что Украина закупает электричество у России не от хорошей жизни, просто своего не хватает. И если отрубить потоки Крыму, то и Херсон с Харьковской областью останутся без света. Но, видимо, принцип «отмороженных назло ушей» сейчас на Украине доминирует. На сегодняшний день свою подпись под петицией поставили более 26 тысяч человек, при необходимых 25 тысячах. Теперьобязан рассмотреть данный документ и дать официальный ответ на обращение. Пока же министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин заявил, что поставки на полуостров осуществляются согласно контракту и в полной мере. Смотрите видео по теме "Несколько сотен фур оказались заблокированы на границе с Крымом" Несколько сотен грузовиков стоят в многокилометровых очередях на украинской стороне на границе с Крымом.&nbsp; Это стало плодом реализации программы продовольственной блокады, утвержденной украинским правительством. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 «Русские летчики подарили нам надежду»  Сирийский город Латакия, неподалеку от которого находится база российских Воздушно-космических сил, — один из немногих оставшихся здесь мирных городов. Несмотря на близость к фронту, жизнь в городе кипит и днем и ночью. Наш спецкорр в Сирии узнал, чем живет население Латакии. Приморский город Латакия радует всем, чем можно порадовать простого туриста в середине октября, — теплой погодой, ласковым морем, очень умеренными ценами. «Лучший способ перелетовать зиму», — шутят наши соотечественники, оказавшиеся здесь в октябре. Смотрите видео по теме "Журналистам показали комплект выживания для экипажей российских самолетов в Сирии" Сирия. Авиабаза &laquo;Хмеймим&raquo;. Журналистам демонстрируют, из чего состоит аварийный носимый комплект. Такой комплект предназначен для выживания и его при себе имеют экипажи наших самолетов и вертолетов. Латакию, наверное, нельзя назвать полноценным прифронтовым городом. Несмотря на то, что бои правительственных войск с террористамиидут всего в нескольких десятках километров, на улице нет вооруженных патрулей, никто не вводит комендантский час, поэтому на первый взгляд Латакия скорее напоминает небольшой курортный городок в межсезонье, где основная часть отдыхающих уже схлынула. Вооруженные люди появляются в пригороде Латакии при подъезде к российской базе. Здесь - масса КПП и блокпостов.  Загородное шоссе, которое ведет из аэропорта в город, очень живописно. Распаханные поля сменяются мандариновыми садами, небольшие лесочки перемежаются зарослями камыша. Все это «разбавлено» остовами недостроенных зданий. Раньше Латакия была довольно небедной провинцией. Здесь, как говорят местные, был настоящий строительный бум. Причем право на застройку мог получить любой, были бы деньги, чтобы выкупить землю. Но началась война, курс доллара к лире подскочил чуть ли не в три раза, и инвестировать в строительство стало невыгодно. Теперь недостроенные дома стоят по всей Латакии как памятники спокойной довоенной жизни. Гостиницы города активно принимают постояльцев, пляжи если и не забиты под завязку, то пустынными назвать их точно нельзя. Погода вроде бы располагает к умиротворению: +35 на солнце, около +25 в тени, полный штиль на чистейшем море. Однако эта идиллия быстро разрушается: о том, что в стране идут боевые действия, напоминает рёв российских военных самолётов, которые летят на боевое задание. Иногда слышны сильные взрывы. Это либо наша авиация накрывает цели, либо сирийская артиллерия работает по квадратам.  Первое что бросается в глаза на улицах - это обилие символов: флаги, гербы, а так же портреты президента Сириии его отца Хафиза Асада здесь на каждом углу. По дорогам пролетают машины, лобовое или заднее стекло которых украшают эти фото. Каждый уважающий себя хозяин ларька, кофейни или ресторана лепит эти изображения на все видные места. Интересуюсь у местных причиной такой всенародной любви. — Понимаешь, кто-то действительно его уважает, а кто-то вешает, показывая что он лоялен к власти, — объясняет житель Латакии Мухаммад. — Здесь очень не любят нелояльных, местное КГБ с такими вещами не шутит. Сирийцы очень доброжелательны. По крайней мере к россиянам. Заслышав русскую речь, они начинают улыбаться, махать руками, интересоваться, чем тебе помочь. А если попадаешь в так называемый христианский квартал в центре города, то здесь ты вообще для местных и друг и товарищ и брат в одном лице. Узкие улочки, на которых теснятся многочисленные кофейни и магазинчики, наполнены восточным колоритом. В воздухе витает запах вареного кофе, дыма от многочисленных кальянов, которые курят почти везде, и каких-то специй. Район этот специфичен даже в нюансах. К примеру, традиционное восточное приветствие «Салам Аллейкум» не в почете, вместо него здесь говорят «Мархамат». — Мы христиане, мы только так здороваемся, — объясняют местные. Толкаю дверь сувенирной лавки, но она закрыта. Рабочий день закончен, хозяин ушёл. Случайный прохожий, увидев эту картину, начинает активно размахивать руками и показывать знаками, что сейчас приведёт продавца. Закрыт магазин — не проблема, для гостя его можно и открыть.  Прибегает запыхавшийся владелец, которого оторвали от вечернего кофе и беседы с друзьями. Небольшое помещение до отказа забито сувенирами. Чего тут только нет! Ковры персидские, курительные трубки тунисские, ножи из дамасской стали, турецкие тарелки, настенные часы с боем и даже патефон. Хозяин, которого зовут Мишель - для русских он представился как «Миша» - , на смеси английского и арабского подробно и с любовью рассказывает про каждый предмет. Откуда он, какого года, как к нему попал. Как выясняется, лавка - это не его основной бизнес. Это что называется — для души. — Деньги я в другом месте зарабатываю, я просто коллекционер и это хобби привело к тому, что я открыл эту лавочку, — говорит Мишель. Происхождение своего имени объясняет просто: так родители назвали, а с ними не поспоришь. Он христианин, а Мишель - имя христианское и к тому же легко трансформируется на любой лад. Хоть Майклом можно представится, хоть Михаилом. Покупаю какую-то безделушку, получаю ещё три в подарок, и приглашение на кофе, долго трясем друг другу руки и расстаёмся, довольные друг другом. В квартале случайно знакомлюсь с русскоязычным сирийцем Ильясом, который учился в белорусском университете. Интересуюсь, почему вдруг к русским здесь такая любовь. — Да все очень просто, здесь все знают, что русские их спасли. Если бы боевики прорвались в Латакию, то этот квартал был бы просто вырезан и разрушен. Появилась база, стали летать самолёты, все успокоились, страх прошёл, — улыбаясь отвечает Ильяс. — Ваши лётчики подарили нам надежду на то, что все будет хорошо, а это самый дорогой подарок. 

 Под нужды столичного парламента передают исторические здания Екатерининской больницы и примыкающие к ним новые корпуса  Депутаты Мосгордумы перестали скрывать очевидное &mdash; да, они сидят на чемоданах. Очень скоро они переезжают в комплекс новых зданий на пересечении Петровки и Страстного бульвара. Некогда здесь находилась крупнейшая в Москве больница &mdash; Екатерининская, теперь же территория отдана под московский парламентский центр.  Новый центр, который называют «общественно-парламентским», разместится на площади в 10,8 тысячи квадратных метров. Помимо депутатов Мосгордумы и их обширного аппарата тут разместятся еще и уполномоченный по правам человека в, и председатель Общественной палаты столицы. Собственно для Мосгордумы здесь специально построено новое здание. Это пятиэтажный монолит с подземной автостоянкой на 99 автомобилей (никакой платной парковки для слуг народа!), оснащенное по последнему слову техники. Рабочих кабинетов для столичных законодателей тут гораздо больше (ведь раньше помощники сразу двух депутатов должны были ютиться в общих кабинетах, и в целях борьбы с теснотой в старом здании МГД на Петровке в кабинет пришлось переоборудовать даже гардероб). Более того, у каждого депутата будет не только отдельный кабинет, но еще и личная комната отдыха! На прошлой неделе сотрудников аппарата отвели на экскурсию по новым рабочим местам — очевидцы говорят, что работать теперь будет просторнее. Глядишь, и нормативы, по которым на одного госслужащего должно приходиться 9 квадратных метров, будут соблюдены. В числе прочих экскурсанты посетили даже кабинет... мэра. Да-да, мэру в парламентском центре выделили отдельный кабинет. Говорят, он небольшой и очень скромный — стол, стулья да два скрещенных флага. В новом думском здании будет большой зал заседаний, конференц-зал на 250 мест, а также целых 6 залов для проведения комиссий, совещаний, «круглых столов», встреч. Таким образом, ситуации, когда половина приглашенных на заседание той или иной комиссии вынуждена стоять (а такое случалось, и не раз), теперь будут исключены. Ну и еще в новом здании сохранится изюминка старой думы — стеклянная галерея, с которой можно наблюдать за заседаниями депутатов сверху. В старом здании ее звали «аквариумом». И журналисты, и выступающие теперь смогут пользоваться в думе последними техническими новинками. Здание оснащено всем необходимым для поддержания телевидения высокой четкости формата HD, а в трех залах даже есть система «видеостена». Выступающие смогут вести свои презентации как с места оператора, так и беспроводным способом, например с носителя информации, который принес с собой докладчик. В этом же здании разместятся увесистый думский архив и парламентская библиотека. А вот аппарат МГД будет сидеть в другом здании, что попроще (оно будет соединяться с депутатским зданием двумя подземными переходами). Его даже называют «техническим». Здесь же будет и Общественная приемная думы. Однако в самом комплексе зданий, конечно, гораздо больше. Под нужды депутатов передадут помещения Екатерининской больницы, реставрация которых, по данным Мосгосстройнадзора, завершается. Напомним, что больница была построена в 1776 году как усадьба князей Гагариных и восстановлена заново после пожара в 1828 года. В советские времена тут был детский садик, в последнее время тут размещался детский диагностический центр, одно из зданий было даже отдано под общественный туалет. Вокруг грядущего переезда уже сложилось немало анекдотов. Например, у Екатерининской больницы, как и у всякой другой, имелся собственный морг. Его здание вроде бы тоже отреставрировали, и теперь в думе гадают — какое же управление будет работать в анатомическом театре? И еще тут строят прогнозы, когда же наконец состоится переезд. Ведь выступление мэра станет лишь «репетицией» — только на следующий день после него должна состояться приемка зданий. Так что паковать вещи сотрудники думского аппарата еще не спешат.

 Оно было демонтировано после разрыва контракта с Францией  Глава администрации Кремля Сергей Иванов заявил, что российское оборудование и вертолеты для десантных вертолетоносцев "Мистраль" обойдутся Египту в миллиард долларов. Ранее Каир заключил сделку с Парижем на покупку двух кораблей, предназначавшихся для России. Россия может поставить оборудование и вертолеты для "Мистралей", которые у Франции собирается приобрести Египет, сообщил глава администрации президента. Сумму контракта в Кремле оценили в миллиард долларов, передает Иванов предположил, что после того, как сделка по продаже "российских" кораблей Египту будет закрыта, Каир заключит с Москвой контракт на поставку дополнительного оборудования и вертолетов для "Мистралей" (речь идет о палубных вертолетах Ка-52 — прим.) "будет, если хотите, субподрядчиком, который будет поставлять к этим "Мистралям" недостающее оборудование, без которого "Мистраль", извините, консервная банка. И, естественно, все вертолеты, что в совокупности составит свыше миллиарда долларов точно", — сказал чиновник. Напомним, 10 октября Египет подписал контракт о покупке "российских" "Мистралей". Источник в Миноборонысообщил, что Каир заплатилза оба военных корабля  Контракт на поставку России двух французских вертолётоносцев стоимостью 1,2 млрд евро был заключён в 2011 году. Первое судно должно было перейти в распоряжение ВМФ России в ноябре 2014 года, но французы стали откладывать сделку из-за ситуации на. В итоге стороны аннулировали контракт. Франция была вынуждена заплатитьнеустойку (около 1 миллиарда евро) и демонтировать с готовых кораблей произведенные в России части и оборудование.

 СМИ передают, что переговоры между дипломатами начнутся скоро в Вене  Российская Федерация готова участвовать в многосторонних переговорах по, предложенных госсекретарём США Джоном Керри. Источники СМИ говорят, что обсуждение пройдёт в скором времени в столице Австрии Вене. В Кремле и МИД подтвердили, что Россия готовится к встрече, но она пройдёт не на уровне глав государств. "Мы всегда за переговоры в любом формате для поиска взаимопонимания, формирования атмосферы доверия, компромиссов. Поэтому мы к такому диалогу готовы", — передаётслова председателяВалентины Матвиенко. О готовности России Матвиенко сказала на пресс-конференции в Женеве. Ранее госсекретарьо намерении обсудить сирийский кризис с руководством, Иордании, Саудовской Аравии и. Источник вРФ сказал ТАСС, что ведомство знает об этом предложении и прорабатывает его. Вскоре эту информациюпресс-секретарь российского президента. Дипломатический источникжурналистам, что встреча должна пройти "скоро" в столице. В переговорах с Керри будут участвовать глава МИД Россиии его коллега из Саудовской Аравии Адель аль-Джубейра. Смотрите видео по теме "Российские бомбардировщики нанесли точечные авиаудары по мастериским боевиков в Сирии" Минобороны РФ опубликовало новое видео, на котором показано, как российские бомбардировщики наносят точечные авиаудары по мастерским боевиков в сирийской провинции Идлиб. Также были нанесены удары по складам террористов, где хранились боеприпасы и бронетехника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Минобороны России

 Ранее иск в Страсбургский суд направил сын бывшего президента  Экс-президент Украины Виктор Янукович, покинувший страну после госпереворота в феврале 2014 года, подал в Европейский суд по правам человека иск к Украине. Янукович обвиняет Киев в "неоднократном нарушении его прав", в том числе права на справедливый суд и на расследование покушений на его жизнь. О подаче иска сообщила английская адвокатская компания, которая представляет интересы беглого политика. Янукович просит Страсбургский суд признать нарушения его прав, предусмотренных Европейской конвенцией по правам человека, включая право на справедливое судебное разбирательство, право на эффективное расследование посягательств на его жизнь и право на защиту, а также право не подвергаться дискриминации из-за его политического статуса и взглядов. Английский адвокат Януковича Джо Хейг сообщил, что бывший украинский лидер начал этот судебный процесс, "поскольку уже очевидно, что украинские власти однозначно нацелены на его уголовное преследование". По его словам, украинская прокуратура находится под политическим давлением, а также нарушает основное право человека - присутствовать на суде и защищать себя против предъявленных обвинений. Подтверждением этому является решение Печерского судаот 27 июля 2015 года о начале процедуры заочного осужденияпо делу о растрате. Адвокаты утверждают, что решение суда является незаконным, так как бывший президентне находится в международном розыске, а стало быть судить его заочно нельзя. При этом в сообщении пресс-службы Joseph Hage Aaronson LLP отмечается, что Янукович не может вернуться на Украину, чтобы принять участие в судебном процессе по своему делу, в связи с тем, что покушение на его жизнь в феврале 2014 года не было расследовано и в его адрес продолжают поступать угрозы. Напомним, ранее в Европейский суд по правам человека в Страсбурге. Год назад Янукович-младший, владеющий 100% акций Всеукраинского банка развития, лишился собственности из-за того, что Нацбанк признал это финансовое заведение неплатежеспособным. При этом ВБР занимал 31 место в группе крупных украинских банков, размеру его активов составлял 5,6 миллиарда гривен, объем депозитов физлиц - 1,7 миллиарда гривен. Однако Нацбанк принял решение о неплатежеспособности из-за того, что против Януковича как единственного акционера банка введены санкции Европейским Союзом, а его активы в Европе заморожены.

 На фоне войны в Сирии начались крупнейшие с 2002 года морские учения Альянса  В понедельник, 19 октября, Североатлантический Альянс приступил к самым масштабным за последние 13 лет военным учениям. Операция, получившая название «Trident Juncture» («Единый трезубец»), будет проходить в Средиземном море и займет, как планируется, пять недель. Американская пресса особо отмечает тот факт, что крупнейшие учения НАТО развернутся на фоне активных боевых действий России в Сирии, — хотя решение об их проведении было принято гораздо раньше. Одной из главных задач &laquo;Trident Juncture&raquo; станет демонстрация возможностей Сил реагирования НАТО &mdash; подразделения повышенной готовности, сформированного в рамках Альянса еще 11 лет назад (тогда оно насчитывало 13 тысяч человек). Летом прошлого года было принято решение об увеличении численности этих сил до 40 тысяч человек &mdash; в связи с украинским кризисом. Пятитысячный контингент, входящий в эти силы, получил в натовских кругах название &laquo;Острие копья&raquo; - подразделение быстрого реагирования для сдерживания угроз в Восточной Европе. Известно, что в нынешних учениях примут участие не только члены Альянса, но и не числящиеся в нем государства &mdash; например, Австрия, Швеция (входят в программу по взаимодействию с&laquo;Партнерство ради мира&raquo;), Украина и участники Африканского союза, &ndash; всего 30 стран. Украинская сторона, например, предоставит со своей стороны военно-транспортный самолет Ил-76МД. Общая численность задействованного в &laquo;Trident Juncture&raquo; личного состава &mdash; порядка 36 тысяч человек. Также в учениях примут участие 130 самолетов, 16 вертолетов и порядка 60 военных судов и подводных лодок. Великобритания, в частности, предоставила для учений одну из &laquo;жемчужин&raquo; своих военно-морских сил &mdash; корабль HMS Ocean L12, на палубе которого могут разместиться в общей сложности до сорока вертолетов, включая знаменитые ударные &laquo;Апачи&raquo;, &laquo;Мерлин&raquo; (для противолодочной обороны) и транспортные &laquo;Чинук&raquo;. &laquo;НАТО необходима стратегия на южных границах, в том поясе нестабильности, что протянулся от Ирака до Северной Африки, &ndash; подчеркивает британский представитель при Альянсе Адам Томпсон. &ndash; Нам также нужна долговременная стратегия в отношении России&raquo;. Первой стадией учений станет отработка так называемого сценария SOROTAN, - ответных мер на угрозу безопасности за пределами Альянса (что американские аналитики сравнивают с ситуацией на Украине). В сценарий также заложено реагирование на кибер-угрозы, &ndash; например, на попытку выведения из строя информационных систем НАТО. При этом, отметил французский генерал Дени Мерсье, занимающий должность главнокомандующего НАТО по трансформации, до полного отключения компьютерной сети Альянса дело в ходе учений вряд ли дойдет. Особое место в учениях отведено прибалтийским государствам. В общей сложности Эстония, Латвия и Литва отправили более тысячи военнослужащих. А переброска в Испанию необходимого для учений оборудования стала для эстонских военных крупнейшей логистической операцией, подчеркивают местные СМИ. &laquo;Trident Juncture&raquo; даст возможность Эстонии попробовать себя в роли лидера международных сил и укрепить военное сотрудничество между государствами Балтии&raquo;, &ndash; отмечают в командовании вооруженных сил страны.

 В переговорах могут принять участи пять стран  Официальныйготов начать многостороннее обсуждение Сирийского кризиса с целью его разрешения. Москва уже рассматривает это предложение, ответил российский МИД. Накануне госсекретарьзаявил, что намерен вскоре обсудить ситуацию в Сирии с руководством РФ, Саудовской Аравии,и Иордании «Не существует военного решения, об этом сказали все, в том числе русские. Эта ситуация затрагивает все страны региона, — заявил Керри встрече с журналистами, - я буду искать договоренности с лидерами, Саудовской Аравии, Иордании, Турции». Керри отметил, что встреча может состояться уже на этой неделе. Однако он уточнил, в каком формате будут вестись переговоры. Вне оставили это заявление без внимания. О том, что РФ прорабатывает предложение Керри о встрече посообщил в понедельник источник вРФ. "Об этом предложении известно, мы его прорабатываем", - приводит его слова. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президента Сирииначала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». Согласно предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов.  Смотрите видео по теме "Взлет российского самолета на авиабазе в Сирии" Российский самолет взлетает на авиабазе &quot;Хмеймим&quot; в сирийской провинции Латакия.&nbsp; 

 По данным ФБР, в 2010 год 13% убийств были совершены ножами  Администрация Обамы явно проигрывает битву против ношения огнестрельного оружия в Соединенных Штатах. Ну, а как насчет холодного оружия? Даг Риттер, 59-летний специалист и эксперт по «спасательному снаряжению», вошел в барбекю-ресторан возле своего дома в Гилберте, штат Аризона, с двумя карманными ножами и охотничьим ножом на поясе. «Если бы мы были в Нью-Йорке, меня могли бы арестовать и посадить на год в тюрьму за ношение этих ножей», — сказал он, продвигаясь к кассе. Затем, разрезая гигантский стейк, Риттер, основатель и председатель «Найф райст, Инк», то есть «Корпорации за право ношения ножей», стал разглагольствовать о правах американцев носить ножи, кинжалы, шпаги, стилеты, сабли, палаши и так далее на улицах Америки. «Ножи — это важнейшее орудие человека, которыми пользуются миллионы американцев ежедневно на работе, дома, в играх, — разглагольствовал он. — А в очень редких случаях ими пользуются как оружием самообороны, или защиты семьи. Когда Вторая поправка к Конституции говорит о праве ношения оружия, она не ограничивает его лишь огнестрельным». Риттер носит карманные ножи с семилетнего возраста. Без них он чувствует себя «голым». «Это то же самое, что натягивать на себя штаны по утрам», — говорит он. «Наф райтс, Инк» он создал в конце 2006 года. Причиной тому послужила статья в «Уолл-стрит джорнэл» о военных ножах, как «смертельно опасных». Сейчас в организации Риттера более 2200 членов. В финансовом отношении ее поддерживают производители холодного оружия. Ее главный лоббист является членом совета директоров Национальной ружейной ассоциации (НРА). А ее сайт заполнен такими призывами как «Благослови, Боже, права на ношение ножей!», которые исходят от главы НРА Уэйна Ла Пьерра. Несмотря на все это было бы ошибкой рассматривать «Наф райтс» как филиал НРА, В состав «Наф райтс» входят туристы, дизайнеры ножей, производители кухонной утвари, например, Итэн Беккер из компании «Радость готовки». Как говорит Риттер, «значительное меньшинство наших членов это хайкеры, скалолазы, кайакеры, защитники окружающей среды. Здесь есть и левы, и правые, и синие (демократы), и красные (республиканцы)». В 2009 году конгресс, истовый защитник НРА, тем не менее воскресил Закон 1958 года о холодном оружии, запрещавший его импорт и транспортировку между штатами, что было вызвано популярностью таких кинофильмов как «Вестсайдская история». «Дикарь» и «Бунтовщик без причины». Продление этого закона было подписано президентом Обамой и принято обеими партиями Конгресса. Оно касалось именно таких ножей, который висел на ремне Риттера. (И 80% других ножей, не считая кухонных.) Ношение ножей регулируется также сложной и противоречивой системой законов штатов и графств. В Фениксе, штат Аризона, вы можете носить карманные ножи лишь в карманах. Ношение кинжалов и охотничьих ножей запрещено. В соседней Темпе ношение ножей запрещено только в барах и в винных магазинах. В Тусконе, вы можете носить ножи в карманах или на виду везде, кроме… библиотек. После кампании лоббирования, проведенной «Наф райтс», в штате Аризона можно с 2010 года носить любые ножи от перочинных ножей до самурайских мечей. В том же 2010 году законодатели штата Нью-Гэмпшир отменили закон, запрещавший ношение бритв, стилетов, кортиков и кинжалов. За ними последовали штаты Юта и Джорджия. Но в городе Нью-Йорк «Наф райтс» наткнулись на резкое сопротивление. В 2010 году участковый прокурор Манхэттена Сайрус Венс-младший провел пресс-конференцию, на которой продемонстрировал сотни (!) «незаконных ножей», купленных его тайными агентами в таких общедоступных магазинах как «Хоум депо» и «Истерн Маунти энд спортс». Магазины вынуждены были заплатить штраф в 1,9 миллиона долларов, а тогдашний мэрМайкл Блумберг похвалил прокурора Венса за то, что он «убрал угрозу, которая скрывалась, не скрываясь ни от кого». Однако «Наф райтс» подали в суд на городские власти и прокурора Венса за то, что они причислили карманные ножи с одним лезвием к запрещенным «гравитационным ножам», которые имеют специфическую форму раскрытия. Конечно, вряд ли «антиножевые» законы Нью-Йорка делают его улицы более безопасными. Согласно данным ФБР, в 2010 году 13% убийств были совершены ножами. Но Джейн Биллеб, исполнительный директор Американского института ножей и инструментов, утверждает, что большинство этих убийств — дело кухонных ножей. Риттер обеспокоен тем, что если «демонизация ножей будет продолжаться, то мы станем как Европа, где ножи зачастую строго запрещаются». Он вспоминает свою поездку в Англию, где складные ножи, чья длина превышает три дюйма, числятся вне закона «без всякого хорошего основания». Риттер вспоминает, как катер для прогулок запутался в канатах, но ни у кого не оказалось необходимых ножей, чтобы их разрубить. Когда Риттер вынул свой нож, который был длиннее трех дюймов, и освободил катер, то его пассажиры были возмущены: «Боже мой, он носит запрещенный нож!» — воскликнули они. «Наф райтс» пользуются аргументом НРА, гласящим, что «убивает не оружие. Убивают люди». «Так все можно обратить в смертоносное оружие. И отвертки, и бейсбольные биты, и молотки, — говорит Риттер. — Это безумие думать, что запретив те или иные типы ножей, вы перекуете преступников». Да, перековать мечи на орала еще можно. Но кто сказал, что оралами никого не отправишь на тот свет?

 "Ситуация стала нетерпимой"  Глава кремлевской администрации Сергей Иванов заявил, что решение о начале военной операции в Сирии не было спонтанным. По его словам, окончательно все "за" и "против" были взвешены за день до первых авиаударов по террористам. Иванов также признал, что боевые самолеты и спецподразделения были заранее отправлены на базу в Латакию, что является стандартной международной практикой. При принятии решения об отправке российской авиагруппы в Сирию "не было спонтанности или спешки": все действия предварительно обдумывались, тщательно просчитывались и согласовывались с верховным главнокомандующим, рассказал в интервьюруководитель администрации президента РФ. "Сейчас уже не секрет, что боевые самолеты и некоторые спецподразделения вооруженных сил были заблаговременно отправлены в", – сказал он. На замечание журналиста о том, что Россия поначалу открещивалась от наращивания своего военного присутствия в Сирии, Иванов уточнил, что это не так. По его словам, накануне операции Москва не подтверждала, но и не отрицала информацию об отправке своих вооружений в Арабскую республику, а "попросту не комментировали ее". "Стандартная международная практика. К слову, вполне законная", – сказал чиновник, отметив, что "переброску нескольких десятков самолетов не скроешь, из космоса все видно". По словам Иванова, финальная стадия обсуждения операции в Сирии проходила на заседании Совбеза поздно вечером 29 сентября. "Мы еще раз взвесили "за" и "против", плюсы и минусы. Лишь после этого последовало обращение президента в, текст которого я привез ранним утром следующего дня в здание на Большой Дмитровке", – рассказал глава кремлевской администрации. Смотрите видео по теме "Взлет российского самолета на авиабазе в Сирии" Российский самолет взлетает на авиабазе &quot;Хмеймим&quot; в сирийской провинции Латакия.&nbsp; При этом Иванов опроверг сообщения западных СМИ о том, что именно он вместе с министром обороныи секретарем Совбеза Николаем Патрушевым убедил Владимира Путина начать бомбардировки позиций "Исламского государства" в Сирии (ИГ - террористическая организация запрещена в РФ). "Спасибо за комплимент, в хорошую компанию меня определили", – сыронизировал чиновник. По его мнению, всерьез комментировать подобные "утечки" трудно. "Информация из неназванных источников не достоверна. Все было не так", – сказал Иванов. На вопрос, почему именно сейчаспотребовалось "влезать в драку", руководитель президентской администрации ответил, что "ситуация стала нетерпимой". Иванов уверен, что среди беженцев, хлынувших из стран Ближнего Востока в Европу, могут находиться потенциальные террористы: "Вы что думаете, среди них нет так называемых слипперов, "спящих" агентов и террористов, которые отправляются в Старый Свет, чтобы где-нибудь неприметно устроиться, затаиться и ждать?" По мнению Иванова, в назначенный час они "выйдут из тени и сыграют хорошо им знакомую роль", например, "смертника-шахида, гибнущего за веру и старающегося прихватить с собой на тот свет побольше народа". "Очень не хотел бы напророчить, но не сомневаюсь, что именно так и будет. Уверен!" — сказал глава администрации Кремля. "Стараемся сделать так, чтобы в Россию некому было ехать изи все боевики остались лежать в земле Сирии", — подчеркнул Иванов. Смотрите видео по теме "Минобороны обнародовало видеокадры авиаудара по замаскированному подземному бункеру боевиков ИГИЛ" Появилась видеозапись уничтожения подземного бункера с сетью тоннелей и колонны бронетехники террористов ИГИЛ в провинции Хама. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 О подробностях дела рассказал Сергей Иванов  Отставка главы компании «Российские железные дороги» (РЖД) Владимира Якунина не стала для неожиданностью для топ-менеджера, поскольку обсуждалась заранее, считают в окружении российского президента. В то же время, отказ от поста сенатора был личным решением главного железнодорожника, уточнили в Кремле. Отставка Якунина с поста главы РЖД не стала сюрпризом для экс-менеджера, поведал руководитель администрации президента РФ. "Насколько знаю, отставка обсуждалась какое-то время, она не стала сюрпризом для Владимира Ивановича. А то, что он сначала согласился пойти в сенаторы, потом передумал, - ну, это его личное дело", - приводит его слова. Напомним, что Якунин, возглавлявшийс 2005 года, попрощался с коллективом в конце августа. Новым президентом РЖД стал Олег Белозеров. Ранее "Ведомости" сообщили со ссылкой на собственные источники, что причиной ухода Якунина могла стать его позиция по субсидиям, озвученная на заседании с участием президента РФ. Тогда Якунина попросили сократить издержки, он ответил на это, что уменьшить их не может и готов уйти. Издание приводит слова источника о якобы последовавшей реакции президента: "Ну и уходи". Кроме того, как сообщили источники телеканала «Дождь», отставкас поста главы РЖД связана с запросом его сына на получение гражданства. 

 Предполагается, что это поможет крымчанам осознать все минусы жизни без Украины и вернуться «под крыло» Киева  Обращение о приостановлении подачи электричества «на территорию временно оккупированного Крыма", опубликованное на сайте президента Украины, набрало необходимое количество подписей для того, чтобы попасть на стол к главе государства. За то, чтобы оставить бывших соотечественников тепла и света, высказались 25300 украинцев. Теперь. Сергей Скороход - автор обращения, оказавшегося столь популярным у населения Украины, отмечает абсурдность ситуации, когдавынуждена закупать электроэнергию у, чтобы затем снабжать ей "оккупированный» Крым. В тексте петиции сказано, что как толькоотключит «рубильник», жители полуострова осознают, чтоне сможет прожить без Украины. Тогда территорию и можно будет беспрепятственно вернуть под контроль государства, сообщает. Петиция под порядковым номером 22/005147-еп былаеще 8 сентября 2015 года. Теперь, когда необходимое количество народных голосов набрано, документ рассмотрит администрация президента, которая затем передаст обращение лично Порошенко. Однако, по словам автора документа, успеху мероприятия может помешать то, что «нынешняя политикане позволяет Крыму осознать все минусы жизни без Украины». Напомним, 6 октября были прекращены поставки электричества в Крым по линии Мелитополь - Джанкой в связи с повреждением высоковольтной опоры неизвестными. С тех пор электроснабжение Крыма осуществляется по двум линиям: Каховка - Джанкой и Каховка - Титан. В "Укрэнерго" сообщили, что сразу приступить к ремонтным работам не получилось, поскольку участок линии с поврежденной опорой был заблокирован участниками акции блокады Крыма. Позже по результатам переговоров с руководителем штаба общественной инициативы по блокаде Крыма было принято решение о проведении полного комплекса работ по восстановлению электрической опоры. Неделю назад глава Минэнергоугля Украины Владимир Демчишин заявил, что энергетической блокады Крыма нет. Смотрите видео по теме "Дворец Порошенко под Киевом сняли с высоты птичьего полета" В сети появилось видео, на котором с борта беспилотника снимается резиденция Петра Порошенко, расположенная под Киевом. На территории находятся два особняка, три дома поменьше, хозяйственные постройки, парк и даже часовня. Все подъезды к резиденции президента Украины тщательно охраняются, по периметру резиденции возведен высокий забор. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Командующий войсками США обеспокоен возможностями вооруженных сил России  Генерал Бен Ходжес, командующий сухопутными войскамив Европе, выразил беспокойство способностью российских вооруженных сил к быстрой передислокации. "Способность России быстро передислоцировать большое количество своих войск - это вещь, которая беспокоит меня больше всего из того, что они могут сделать. Отсутствие у нас разведывательных данных и систем оповещения и их способность быстро передислоцировать большое количество своих сил - это не очень хорошее сочетание», - сказал Ходжес в интервью. При этом он отметил, что русские, если захотят, могут запросто перекрыть доступ в Балтийское море. Это стало возможным благодаря потенциалу, вложенному в. Генерал уверен, что россияне обладают аналогичным потенциалом ВМФ и в, с помощью которого можно перекрыть доступ в Черное море. Он также считает, что уесть возможность создать зону с ограниченным доступом площадью в четверть Средиземного моря с помощью средств ПВО, которыепоставила в, передает. Ранее сообщалось, что корабли ВМФ России в Средиземном море могут быть задействованы для ударов по ИГ в Сирии. Начальник главного оперативного управления Генштаба генерал-полковник Андрей Картаполов отметил, что возможности российских кораблей в Средиземном море позволяют нанести удар по объектам запрещенной в России террористической группировки ИГ в любой момент. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео удара ракеты морского базирования по ИГИЛ" Видео удара российской ракеты по объектам террористов. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 О запрете рассказал экс-продюсер телеканала "112 Украина" Виктор Зубрицкий  Бывший креативный продюсер "112" разместил весьма эмоциональный пост относительно этой пикантной ситуации на своейв социальной сети. Отметим, что само взбудоражившее покой украинского президента рукопожатие состоялось на октябрьской встрече лидеров стран "нормандской четверки" в. Помимо личной страницы Зубрицкого, сообщение о запрете пускать в эфир кадры с рукопожитеим президентов России и Украины  также опубликовано на сайте самого телеканала. По словам Зубрицкого, 2 октября телеканалу поступил "шквал звонков из аппарата президента и "соответствующих служб" о недопустимости показа рукопожатия в эфире". "Казалось бы, какие могут иметь связи между рукой Порошенко, свободой слова и телеканалом "112 Украина"? Однако эта связь имеется. 2 октября перед началом саммита "нормандской четверки" в Париже Порошенко пожал руку Путину. Я не буду разбираться правильно это или не правильно. Я буду говорить об ответственности Президента. Так вот Порошенко Путину руку пожал, но пожелал, чтобы украинцы об этом не знали. И как то странно все телеканалы Украины НЕ заметили этого события. Телеканал "112 Украина", показывая все новости объективно, готовился к эфиру. И вот начался шквал звонков из Аппарата Президента и "соответствующих служб" о недопустимости показа рукопожатия в эфире", - написал Зубрицкий. Однако, канал решил все-таки ничего не скрывать и показал запрещенные властями кадры. По мнению медиаменеджера именно этот факт стал причиной травли телеканала, и привел к тому, что 16 октября суд дал добро на проведение обыска в редакции телеканала в рамках уголовного дела, возбужденного по статье 209 УК Украины "Легализация доходов, полученных преступным путем". "Порошенко не нравится не только свобода слова, правда, но и какое-то само существование «иного мнения». Это мешает грабить и отнимать последнее у государства Украина, отнимая будущее у граждан Украины", - сообщил Зубрицкий. "Канал не слушался и на все бесчисленные звонки, смс, письма и требования Аппарата Президента поступал так, как велит журналистская этика и объективное освещение событий в стране. Этот последний отказ "не показать его рукопожатие" вылился в то, что в пятницу 16 октября Украинский суд дал разрешение (в течении месяца) провести обыск на телеканале "112 Украина" и изъять все компьютеры, цифровые носители и т.д. Иными словами - осуществить технические мероприятия по прекращению работы телеканала. На каком основании? Они долго думали ещё с мая месяца - как же закрыть канал. И придумали - ст. 209 УК Украины. Статья 209. Легализация (отмывание) доходов, полученных преступным путем, все ее квалификации можете поискать в Интернете или у знакомых юристов. Публичное сопровождение "расследования" поставит "следствие", причем также публично в тупик", - добавил он, отметив, что не исключает в ближайшее время ареста руководителя и собственника телеканала - Андрея Подщипкова. Впрочем, если Порошенко так тревожит публикация рукопожатия с Путиным, ему бы следовало начать с президента Франции Франсуа Олланда - именно он 2 октября, сразу после встречи "четверки", первым опубликовал в своем официальном аккаунте в Instagram видеоролик с переговоров лидеров стран "нормандской четверки" (России, Германии, Франции и Украины) в Париже, где главы России и Украины пожимают друг другу руки. Предыдущее рукопожатие двух глав государств состоялось 11 февраля в ходе заседания лидеров стран "нормандской четверки" в Минске. Тогда сообщалось, что Путин и Порошенко до начала переговоров пожали руки, а также обменялись несколькими фразами. Смотрите видео по теме "Порошенко-Лукашенко: «Он затеял грязную и нечестную игру»" В Сети появилась видеозапись, на которой в кулуарах Дворца независимости на минских переговорахбезадресно говорит: &laquo;Он затеял грязную и нечестную игру&raquo;, Белорусский лидер ответил, что знает об этом. О ком именно идет речь, из контекста непонятно. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем max TV

