 США заявили о начале "наземных действий" в Ираке и Сирии США в Ираке и Сирии перейдут не только к увеличению авиаударов, но и планируют "прямые наземные действия". Такое заявление сделал глава Пентагона Эштон Картер. При этом министр обороны США заявил, что не позволит России оказать влияние на курс коалиции. Илью Яшина могут привлечь за «разжигание социальной розни» Илью Яшина - заместителя председателя партии ПАРНАС могут привлечь к ответственности за разжигание социальной розни. По словам Яшина, Главное управление по противодействию экстремизму МВД РФ (Центр "Э") проводит проверку одной из его записей в соцсети. Китай: друг, враг или как Америка и Китай ссорятся — Россия извлекает выгоду? Если руководствоваться подобной логикой, то у московских стратегов есть все основания довольно потирать руки. Не далее как в прошлом месяце китайского лидера Си Цзиньпина с большой торжественностью принимали в Вашингтоне. А сейчас между двумя великими державами случился вполне предсказуемый, но от этого не менее эмоционально заряженный «скандал на коммунальной кухне» — или, вернее, в районе спорных островов Спратли. Яценюк раздаст бюджет Украины на долги Правительство Арсения Яценюка не хочет выплачивать долг Украины перед Россией в $3 млрд и требует реструктуризации этих обязательств. Логика Киева заключается в том, что эти средства, на которые наша страна купила украинские облигации два года назад, были «взяткой» Виктору Януковичу за отказ от интеграции с Евросоюзом. По словам Яценюка, эта сделка является коммерческой и не представляет межправительственный договор. Украинцев ждет массовая депортация из России с 1 ноября Счастливая новость для любителей спорта — боксер Рой Джонс во вторник, 27 октября, получил российский паспорт. Не очень счастливая новость для беженцев с Украины — с 1 ноября они теряют все привилегии пребывания на территории нашей страны. Проще говоря, если прежде все граждане Незалежной могли находиться в России, не боясь депортации, то теперь они приравниваются к остальным иностранцам (видимо, кроме Роя Джонса, — им за два месяца гражданство не дадут). Спасенные от ИГИЛ сокровища Сирии привезли под защиту российских военных Объекты мирового исторического наследия постоянно становятся мишенями для террористов из ИГИЛ, запрещенной в России организации. Причем "изощренная" фантазия боевиков каждый раз становится все страшнее - на днях они взорвали древние колонны в Пальмире, чтобы казнить трех привязанных к ним человек. Из древних сирийских городов, чтобы хоть что-то спасти, вывозят все исторические ценности. Наш корреспондент посетил в Латакии музей, куда на хранение свозят раритеты со всей страны. Организаторы блокады Крыма перешли к открытому грабежу автовладельцев Контактная группа по урегулированию конфликта на Украине вновь встретилась в столице Белоруссии. Представитель Украины Леонид Кучма заявил, что по сей день сторонам не удается прийти к компромиссу касательно многих проблем. Однако он озвучил одну из тем итогового заседания - это "незаконное задержание людей". Проблема как-никогда актуальна. Бесчинствующий на границе с Крымом "Правый сектор" как раз накануне незаконно задержал гражданина России. Полиция пообещала Яшину проверку на экстремизм за слова о Немцове По словам политика, ему «позвонил какой-то юноша с вкрадчивым голосом, представившийся оперуполномоченным Центра Э» и сообщил, что проверка проводится по жалобе на июльскую запись, посвященную убийству Бориса Немцова. Запоздалое прозрение Мир стал другим. Это не пророческие эпитафии крупномасштабных политиков, а признание рядовых обывателей, произносимое ими на кухнях собственных квартир. Все логично. Жизнь изменилась не только в неких отдаленных «коридорах власти», но и в том самом уличном потоке, именуемом «граждане России». Если правительство переводит страну на одногодичное планирование, то можно оценить масштаб управленческой несостоятельности власть имущих. Минобороны подтвердило гибель российского военнослужащего в Сирии В Минобороны подтвердили сообщения, ранее публиковавшиеся в СМИ, о гибели в Сирии российского военнослужащего. По данным российского оборонного ведомства, контрактник являлся техническим специалистом на авиабазе "Хмеймим" и покончил с собой. Украинские радикалы обнародовали данные 11 российских летчиков в Сирии На сайте организации InformNapalm появились личные данные 11 российских пилотов, принимающих участие в операции в Сирии. Организация называется международной, хотя ее корни "растут" из Киева. Ранее украинские радикальные организации уже публиковали данные на российских пилотов, а СК РФ возбудил уголовное дело против Антона Геращенко, призвавшего к подобным действиям. Песков переадресовал Минобороны вопрос о гибели солдата в Сирии Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков во время общения с журналистами на вопрос о гибели российского солдата в Сирии ответил, что ничего не знает об этом. «Я думаю, что это нужно уточнить в Министерстве обороны», — заявил Песков. WikiLeaks рассказал о предвыборной сделке Обамы с ЦРУ WikiLeaks опубликовал третью порцию документов из взломанного почтового ящика директора ЦРУ Джона Бреннана. Если верить новым разоблачениям, то главный разведчик США финансировал избирательную кампанию Барака Обамы. Взамен люди из «команды Бреннана» получили посты в американских ведомствах, отвечающих за национальную безопасность. Трамп смирился с российскими бомбардировками Сирии Кандидат на пост президента США от Республиканской партии Дональд Трамп заявил, что «готов смириться» с российскими бомбардировками в Сирии, но при этом отметил, что США должны применять в этой ближневосточной стране сходную тактику. Мамочка сошла с ума: Меркель предрекли политическую смерть Политические позиции германского канцлера Ангелы Меркель, ещё недавно казавшиеся непоколебимыми, стремительно рушатся на фоне недовольства её миграционной политикой. Даже её соратники и лояльные избиратели всё громче высказывают сомнения в правильности избранного курса. Киев вручил ноту протеста сербским политикам, посетившим Крым В понедельник в Крым прибыла делегация сербских политиков из так называемого "Патриотического блока", куда входят Демократическая партия Сербии и патриотическое движение "Двери". Блок поддержал вхождение Крыма в состав России, рассчитывая, что это станет прецедентом для возвращения Косово. Однако во вторник Киев уже удостоил сербских политиков ноты протеста. Впрочем глава сербской делегации вообще не поняла, почему Украина возмутилась их визитом. Американский эсминец устроил "провокацию" в Южно-Китайском море Несмотря на предостережения Пекина воздержаться от провокаций в Южно-Китайском море,  эсминец ВМС США начал патрулирование спорных островов в архипелаге Спратли. В Пентагоне уже заявили, что американский корабль, проплыв вблизи китайских искусственных островов, не нарушил международного права. Горбачев обсудил с послом США отношения Москвы и Вашингтона Экс-президент СССР Михаил Горбачев и американский посол в РФ Джон Теффт встретились в Москве.  Встреча состоялась по инициативе посольства США. Политики обсудили перспективы российско-американского диалога по ключевым международным проблемам. Американские СМИ оценили выборы на Украине Эксперты американского издания The Washington Post дали оценку региональным выборам, прошедшим на Украине. Граждане обеспокоены растущими ценами, девальвацией гривны, коррупцией в стране и испытывают недоверие к действующим властям. Российский МИД: извинения Великобритании за вторжение в Ирак - вынужденное лицемерие Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова прокомментировала высказывания бывшего премьера Великобритании Тони Блэра о вторжении США в Ирак и появлении вследствие этого террористической группировки 2Исламское государство".