 Генштаб: после ударов России боевики в панике бегут в Европу В Генштабе ВС РФ сообщили журналистам, что Россия заранее сообщила военному атташе США в Ираке о начале ударов По ИГ. В свою очередь американская сторона уведомила российских военных, что в зоне предполагаемых ударов никого кроме террористов нет. В Генштабе также отметили, что в стане террористов началась паника и более 600 боевиков покидают свои лагеря и пытаются пробраться в Европу. Россия применила бетонобойную бомбу для уничтожения командного пункта ИГИЛ. ВИДЕО Минобороны России утром в субботу сообщило о новых ударах, которые нанесла авиагруппа в Сирии по объектам ИГ. Совершено более 20 вылетов по 9 объектам террористов. А в районе Рака удалось уничтожить укрепленный подземный бункер, в котором также находился склад взрывчатых веществ. Для этого применялся точечный удар бетонобойной бомбы БЕТАБ-500 с самолета Су-34. Обама рассказал о российских авиаударах в Сирии и "рецепте катастрофы" Президент США Барак Обама провел в пятницу пресс-конференцию, в ходе которой подробно остановился на сирийском вопросе и роли России. Он заявил, что Путин не делает различий между ИГ и "умеренной сирийской оппозицией" и США не могут одобрить такой подход. По словам Обамы, сунниты Сирии уже начали воспринимать Россию как врага. США готовы работать с Москвой и договариваться о политической трансформации в Сирии, но не будут сотрудничать, если Россия продолжить уничтожать противников Асада. В Лондоне главу ОПЕК освободили под залог В Лондоне подтвердился арест бывшего министра нефти Нигерии Диезани Аллисон-Мадуэке, которая в настоящий момент является директором ОПЕК. В настоящее время она уже освобождена под залог. У нее изъят паспорт и она обязана отмечаться в полиции. В последующем ее могут экстрадировать на родину.  СМИ сообщают, что она задерживалась в рамках расследования британского агентства по борьбе с организованной преступностью. Авиация США могла разбомбить больницу в Кундузе В Афганистане с воздуха была атакована больница международной организации "Врачи без границ" в городе Кундузе. Погибли трое медиков, еще 30 человек в результате авиадуара пропали без вести, а сама больница сильно разрушена. В НАТО предполагают, что удар могли нанести самолеты ВВС США, так как именно они участвовали в проводимой американцами операции в Кундузе.