 Байден: Путин изменил картину мира, и за это для России "нужно поднять цену" Представитель делегации США на конференции по безопасности в Мюнхене Джо Байден обвинил Россию в желании расколоть Украину на две части. При этом он уверен, что Россия может прекратить этот конфликт, иначе окажется в изоляции. Путин опешил от речи Шмакова, пригрозившего правительству "народной дубиной" На IX съезде профсоюзов в Сочи Владимир Путин неожиданно столкнулся с жесткой критикой в адрес первого вице-премьера Игоря Шувалова, "неолибералов, засевших в финансово-экономическом блоке" и Центробанка. Президент с лидерами профсоюзного движения поспорил: никакого заговора против человека труда в правительстве нет, а сам рынок, по его мнению, является не оголтелым, как выразился глава ФНПР Михаил Шмаков, а регулируемым. Путин: Против России войны нет, но мы не подчинимся миропорядку с одним лидером, "которому все можно" На встрече с президентом России лидер российских профсоюзов Михаил Шмаков раскритиковал действия Центробанка  и правительства в ситуации с рублем. Путин отметил, что ситуация под контролем, но есть внешние факторы. По его словам, как таковую войну против России сейчас никто не ведет, но есть попытки сдерживания, которые не устроят РФ. Сергей Караганов: "Сейчас угроза ядерного противостояния выше, чем в шестидесятые" Сегодня, в субботу, 7 февраля в эфир канала ТВЦ выйдет программа "Право знать!", гостем которой стал почетный председатель президиума Совета по внешней и оборонной политике Сергей Караганов. В программе приняли участие глава Союза журналистов Москвы, главный редактор "МК" Павел Гусев, руководитель интернет-портала «Кавказская политика» Максим Шевченко, главред "Ленты.РУ» Алексей Гореславский. Мы публикуем фрагменты стенограммы передачи. Лавров в Мюнхене ответил на каверзные вопросы, обвинил США в конфликте на Украине и посоветовал ЕС определиться с позицией по России Сергей Лавров после ряда встреч в Мюнхене подчеркнул необходимость решения украинского конфликта невоенным путем, о чем там же сказала и канцлер Германии Ангела Мекель. По словам Лаврова, США и ЕС надо определиться, как они будут строить евробезопасность — с Россией или нет? При этом он отметил, что США пытаются доминировать, а НАТО строит свою безопасность в ущерб безопасности других стран. Фрау Меркель после переговоров в Москве: "Военным путем к миру на Украине не прийти" На мюнхенской конференции собрались представители многих стран. А канцлер Германии Ангела Меркель прибыла туда, как говорится, с корабля на бал: после пятичасовых переговоров в Москве с президентом РФ Владимиром Путиным она признала, что действовать надо заодно с с Россией, а не против нее. По ее словам, неизвестно, какие результаты будут после этой встречи, но смысл разговаривать был. Переговоры Путина, Меркель и Олланда дарят надежду на мир и повторятся в воскресенье Российские политики оценили переговоры российского президента Владимира Путина, лидера Франции Франсуа Олланда и канцлера Германии Ангелы Меркель, как конструктивные и подающие надежды на мир. При этом, никаких решений в ходе разговора принято не было, и, как сказал представитель ДНР Денис Пушилин, ситуацию на Донбассе не изменил. Но лидеры тройки переговорщиков договорились созвониться в воскресенье. Ополченцы передали Киеву претензию за срыв эвакуации в Дебальцево: под видом беженцев выезжали ваши военные Ополченцы ДНР предъявили Украине претензии за срыв эвакуации в Дебальцево. По словам представителя штаба ополчения Эдуарда Басурина, вместо того, чтобы вывозить мирных граждан, в автобусы садились военнослужащие. Таким образом они пытались покинуть одну из самых горячих точек на Донбассе - «дебальцевский котел». Саакашвили: Украина может захватить всю Россию, но нужно новое оружие На фоне обсуждений в США возможных поставок Украине тяжелого оружия бывший грузинский лидер, известный своими связями с американским правительством, в том числе с сенатором Джоном Маккейном, сделал громкое заявление. По его мнению Украине под силу захватить всю Россию, но на старых танках этого не сделаешь, добавил он. Все в черном, никто не улыбался. Переговоры Путина, Меркель и Олланда закончились ничем Надежды не оправдались. Переговоры в Кремле, можно сказать, закончились ничем. Это стало понятно после того, как к журналистам после пяти с лишним часов ожидания вместо Олланда, Меркель и Путина вышел пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Посматривая в заранее написанную бумажку, он сообщил, что переговоры закончились и "наши гости уже едут в аэропорт". Единственный итог дискуссии - "подготовка возможного совместного документа по имплиментации минских договоренностей."