 Миграционный кризис заставит ЕС измениться: будет ли пересмотрено Шенгенское соглашение Неопределенность по поводу того, как решить назревший в Европе миграционный кризис, растет. Внеочередной саммит ЕС, на котором запланировано обсуждение проблемы с самым масштабным со времен Второй мировой войны притоком беженцев, должен пройти 23 сентября. До сих пор власти европейских стран не смогли прийти к единому мнению, как бороться с проблемой. Номер один "черного списка" Киева Фабрис Беор: "Для меня это честь" Аналитик и руководитель отдела по вопросам Кавказского региона неправительственной организации "Евразийский совет за демократию и выборы" (EODE) Фабрис Беор оказался одним из фигурантов украинского санкционного списка, наделавшего шума в последние дни. В отличие от многих других людей, оказавшихся в немилости у Киева, Беор не слишком известен широкой публике, зато в документе его имя оказалось на первой строке. "МК" связался с г-ном Беором и узнал его реакцию на список и свое упоминание в нем. Момент выбора: что подтолкнет Россию к отправке войск в Сирию В мире продолжают обсуждать потенциальное участие российского военного контингента в сирийском конфликте. Глава МИД Сирии Валид Муаллем не исключил обращения к российским властям за военной помощью. «Если возникнет такая необходимость, то Сирия попросит вооруженные силы России воевать на нашей стороне, – заявил глава сирийской дипломатии, – Однако сейчас войска Сирии справляются сами. Сейчас нам больше необходимы боеприпасы и современное оружие, чтобы противостоять террористам». Вассерман доволен оценкой СБУ его заслуг перед русским народом СБУ по просьбе депутата Верховной рады Алексея Гончаренко открыла производство в отношении Анатолия Вассермана - инженера, журналиста, публициста, телеведущего и политического консультанта в одном лице. В его деятельности усмотрели ущерб национальным интересам страны. Корреспондент «МК» дозвонился до эрудита и поинтересовался, не знает ли он, чем так не угодил депутату Гончаренко? Оказалось, что Вассерман не только догадывается о причинах такого шага, но и очень рад этому  факту. "Онотоле" не пустят в родную Одессу: на Вассермана завели дело Служба безопасности Украины открыла криминальное производство относительно Анатолия Вассермана, которого подозревают в сепаратизме. По крайней мере так утверждает член фракции "Блок Петра Порошенко" Алексей Гончаренко, ссылаясь на пресс-службу СБУ. На официальном сайте секретной службы информация о преследовании гражданина Вассермана по состоянию на 16-00 пятницы, впрочем, отсутствует. Bloomberg: Путин из-за санкций хочет "заморозить" конфликт на Донбассе Агентство Bloomberg  со ссылкой на лидеров ополченцев и источники в Кремле сообщает, что Москва собирается "заморозить" ситуацию на Донбассе, чтобы избежать дальнейшего ужесточения  западных санкций.  При этом ополченцы сравнивают будущее региона на востоке Украины с Приднестровьем, отколовшимся от Молдавии двадцать лет назад. Что позволено Кадырову, того нельзя ПАРНАСу Возбуждено очередное уголовное дело против регионального активиста ПАРНАСа, уже второе на этой неделе. Вслед за питерским партийцем Андреем Пивоваровым, обвиненном в даче взятки, на скамью подсудимых отправится руководитель рязанского отделения партии Юрий Богомолов. Он обвиняется в оскорблении представителя власти. В следственном комитете России уточнили, что на своей странице ВКонтакте оппозиционер публично оскорбил судей «в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей». Революция 2017 года Если покопаться в прошлом, то можно всегда увидеть вероятное будущее. В отношении России эта мысль тем более актуальна, потому что нас трясет на ухабах истории уже не первое столетие. Поэтому картинок, в которые стоило бы вглядеться, более чем достаточно. Яценюк отказался возвращать России ещё один долг — газовый Украинские власти, заявившие накануне о своём нежелании возвращать часть госдолгов по обязательствам перед РФ, не намерены делать этого и в корпоративном секторе. Как считают в Киеве, требования России “безосновательны”. Хорватия вслед за Венгрией перекрыла беженцам путь из Сербии Власти Хорватии перекрыли семь из восьми дорог, идущих из Сербии, откуда ближневосточные беженцы направляются в более богатые европейские страны. Кроме того, в граничащие с сербской территорией районы были отправлены армейские подразделения, чтобы пресечь возможные попытки нелегального проникновения в Хорватию. Власти страны заявляют, что не могут принять большое количество приезжих, хотя попытаются сделать все возможное. Песков назвал условие обсуждения ввода российских войск в Сирию На фоне появившихся в последнее время сообщений о возможности активного военного участия РФ в сирийском конфликте Кремль прокомментировал саму возможность рассмотрения этого вопроса российскими властями. Первый шаг должен сделать Дамаск, считают в Москве. Сирия при необходимости попросит Россию ввести войска Сирия готова "без колебаний" обратиться к России с просьбой о военной поддержке в борьбе с террористами, если возникнет такая необходимость, заявил министр иностранных дел Арабской республики Валид Муаллем. Ранее президент Сирии Башар Асад заявил, что возглавялемая США международная коалиция не добилась успеха в борьбе с "Исламским государством". По его словам, нельзя поддерживать террористов и одновременно бороться с ними. Россия не собирается идти на компромисс с Украиной по долгам Правительство России не собирается идти на встречу официальному украинским властям и поддаваться на попытки "прожать" Кремль со стороны официального Киева. Российский кабмин ответил украинскому отказом реструктуризировать долги. Соответствующее заявление размещено на официальном сайте правительства России. Коррупционер, диктатор и лидер мафии: Радикалы грозят Порошенко отставкой Лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко у здания Верховной Рады оскорбил президента Украины Петра Порошенко и заявил о необходимости импичмента. Руководитель парламентской фракции горячился не случайно - в это же время у стен рады проходил обыск автомобиля, который якобы принадлежит арестованному в четверг члену фракции Радикальной партии Игорю Мосийчуку.