 Об этом говорится в тексте Указа  Президент России Владимир Путин в воскресенье 8 ноября подписал Указ, который предусматривает временный запрет на авиасообщение с Египтом. Исключение делается только для служебных рейсов. Меры связаны с обеспечением безопасности российских граждан после крушения в Египте самолета А321 "Когалымавиа", в котором погибли 224 человека. На официальномправовой информации появился указ, подписанный президентомо временном запрете полетов в Египет. В тексте указа, который называется так: "Об отдельных мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий", говорится о том, что российским авиакомпаниям запрещается осуществлять воздушные перевозки граждан с территории РФ на территорию Арабской Республики Египет. Исключение делается для рейсов, осуществляемых в служебных целях. Указ также рекомендует турагентам и туроператорам воздержаться от продажи гражданам туристического продукта, предусматривающего перелет в Египет. поручается принять меры для возвращения российских граждан из Египта, а также их багажа. Координацию с властями Египта по вопросу обеспечения безопасности граждан России поручается осуществлятьРФ. В настоящее время отправка туристов в Египет уже прекратилась, а. Багаж доставляется отдельно транспортными самолетами.  Эти меры предпринимаются после того, как в пятницу директор ФСБ Александр Бортников рекомендовал приостановить авиасообщение с Египтом до выяснения причин крушения российского А321 на Синае. Тогда президент России Владимир Путин согласился с этими рекомендациями и Минтранс направил в Росавиацию указание о приостановке рейсов в Египет. Теперь появился уже непосредственно подписанный главой российского государства Указ о приостановке перелетов в Египет. Читайте материал:

 Ополченцы говорят о возвращении «стабильной войны»  , и украинские военные вновь вспомнили о существовании ДНР и ЛНР. Рано утром 7 ноября в жилой дом Донецка, уже забывшего об обстрелах, прилетел снаряд «Града»., но по счастливой случайности не разорвался. Жильцы находились через стену, так что никто не пострадал. Но сам факт вызвал в Донецке большой резонанс. Во-первых, поврежденный дом находится почти в центре города. Так далеко мины не долетали уже несколько месяцев. Во-вторых, «Грады» по Минским соглашениям давно должны были быть отведены от линии соприкосновения. Вообще-то обстрелы в Донбассе возобновились уже как неделю. Ежедневно фиксируется до десятка фактов нарушения режима тишины. Но до сей поры это были лишь единичные минометные обстрелы, которые списывали на действия отдельных неадекватных бойцов добровольческих батальонов. Однако в последние дни разведка ДНР зафиксировала активное стягивание техники к линии соприкосновения. «В населенном пункте Гольмовский, что находится на расстоянии 1 километра от линии фронта, замечено три единицы «Града» противника. В направлении населенного пункта Дылеевка замечена перемещающаяся техника в количестве 20 единиц. Отмечено передвижение украинских танков в количестве шести штук у населенного пункта Пески и еще четырех возле Марьинки», — сообщил заместитель командующего корпусом минобороны ДНР Эдуард Басурин. В субботу украинские военные еще шесть раз вели локальные обстрелы. Территория «Вольво-центра» в Куйбышевском районе столицы ДНР обстреливалась из минометов калибром 82 мм, прилегающее ку село Спартак — из стрелкового оружия и автоматических гранатометов, а село Зайцево близ Горловки — из БМП. Ополченцы так описывали подробности субботних боев: «Спартак — танковый и стрелковый бои. Была попытка захвата позиции, откинули на 200 метров укров, из-за царской охоты работала по нам БМП. Очень долго работала: двое — «двухсотых» (убитых), трое — «трехсотых» (раненых) среди наших. Из «Шмеля» БМП была уничтожена, до сих пор стоит, укры трупы не забирают. Боятся подойти». «Также противник прощупывает нашу оборону в районе Горловки, периодически завязывая там бои и применяя на этом направлении все те же «отведенные по Минским соглашениям» виды вооружений. Наша разведка продолжает фиксировать и отмечать местоположения перебрасываемых к линии фронта тяжелых вооружений и свежих частей ВСУ, что говорит о том, что украинские власти не собираются соблюдать Минские договоренности и в скором времени развяжут кровавую бойню против народа свободного», — рассказал донецким журналистам старший лейтенант ВС ДНР Александр Матюшин. По его словам, в субботу шли бои также у Петровки, Александровки, Старомихайловки, Абакумова и других прилегающих к линии фронта населенных пунктах. Не менее напряженная ситуация вой области. Там на передовых рубежах зафиксировали скопление техники: обнаружены БМП, «Гвоздики» (САУ) и танки. По данным луганских ополченцев, ситуация на линии соприкосновения — это уже «стабильная война».  Глава ДНР Александр Захарченко предположил, что Киев целенаправленно натравливает добровольческие батальоны на республики. «Возможно,нашими руками хочет уничтожить угрозу себе в лице добровольческих батальонов, но пока армия ДНР на провокации не поддается, хотя обстрелы случаются регулярно», — заявил он. С чем может быть связано обострение ситуации в Донбассе, «МК» выяснил у эксперта: Владислав ДЕЙНЕГО, полномочный представитель Луганской республики в Минской контактной группе: — Это связано с тем, что и Луганск и Донецк уже отвели свое вооружение от линии соприкосновения. Наши участки сейчас оголены. И унет никаких доводов для дальнейшего затягивания Минского процесса. Однако украинские власти не спешат выполнять соглашения. И единственный вариант отыграть ситуацию назад — заставить нас путем обстрелов вернуть свое вооружение на позиции. Мы пока от этого воздерживаемся, хотя с украинской стороны не отведены минометы. А в субботу был нанесен удар из «Градов», которых там по соглашениям вообще давно не должно быть. Имеют место системные провокации. — Глава ДНР заявил, что Киев хочет спровоцировать добровольческие батальоны на новый конфликт с республиками ДНР и ЛНР, чтобы «перемолоть» в боевых действиях оставшихся радикалов. — Украинская власть этим занимается, собственно, с февраля прошлого года. Она целенаправленно отправляет радикалов-националистов в зону АТО, в разные «котлы», чтобы они не мешали в Киеве делить власть. Ничего нового в этих действиях нет. Смотрите видео по теме "В Сети появилось видео работы "Градов" в Донецке" В интернете обсуждают свежее видео из, как утверждается, украинского Донецка, где очевидцы засняли работу &quot;Градов&quot;. Ролик появился в Сети на фоне заявлений Киева о намерении начать масштабное наступление на позиции ополченцев. В частности, Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Russian Viruson &nbsp;

 При этом саму инициативу МАКа эксперт поддерживает  Решение Межгосударственного авиационного комитета (МАК) оне отзывалось, ведомство настаивает на том, что это решение вызвано заботой о безопасности миллионов пассажиров. «Авиарегистр МАК, как было заявлено ранее, ожидает уведомления о совместном решении Росавиации и FAA США о том, что эксплуатируемые в России самолеты типа Boeing-737 находятся в состоянии, обеспечивающем их безопасную эксплуатацию», — об этом говорится в сообщении МАК распространенном в воскресенье 8 ноября. В четверг, МАК сообщил о решении приостановить действие сертификатов фактически всех Boeing 737, которые сейчас составляют основу парков российских авиакомпаний. Решение о приостановке сертификатов было принято в связи с позицией руководства Росавиации о необходимости реализации разработчиком-изготовителем срочных доработок для обеспечения отказобезопасности системы управления рулем высоты. В сообщении отмечается, что глава Росавиации Александр Нерадько более полутора лет не доводил свою позицию, представленную в комиссию по расследованию катастрофы самолета Боинг 737 в Казани до российских авиакомпаний, эксплуатирующих этот тип самолетов. «Решение о том, чтобы в запретить влетать всякому зарубежному авиахламу, которому больше 20 лет, нужно было принимать давно, - заявил «МК» заслуженный летчик-испытатель Магомед Толбоев. - Еще в начале 90-х годов Росавиация и тот же самый МАК спокойно сертифицировали старые зарубежные самолеты, которым место на помойке и тем самым убивали производство новых российских самолетов, в надежности которых нет сомнений ни у одного нормального специалиста». Он отметил, что не знает, почему именно сейчас МАК поднимает эту тему. «Причем, эта организация не имеет никаких возможностей повлиять на эксплуатацию самолетов, ведь решение о приостановке полетов в России принимают только федеральные органы исполнительной власти, то же, а не отдельно взятая структура».

  Представитель сирийских военных рассказал, что в арсенале террористов вимеются ПЗРК. Во-первых, это &quot;Стингеры&quot;, но есть и другие системы. Офицер признал, что это вооружение боевики отобрали у сирийского армии. Поскольку ВВС Сирии используют старые бомбы, летчики вынуждены опускаться ниже 4,5 км, чтобы нанести точный удар. На этих высотах террористы уже могут достать военные борты. Источник рассказал, что один из сирийских самолетов был сбит 4 ноября. Сирийский военный с авиабазы &quot;Хама&quot; заявил о наличии у террористов комплексов &quot;Стингер&quot; и других переносных зенитных комплексов, в том числе китайского производства. Большинство ПЗРК террористы захватили у самих же сирийских военных. По данным источника, теперь террористы получили возможность сбивать самолеты на высоте до 4,5 км. Сирийский военный также заявил, что ВВС страны уже потеряли много самолетов из-за обстрелов с помощью ПЗРК, передает РИА &quot;Новости&quot;. Офицер также признал, что сирийским летчикам приходится снижаться ниже уровня 4,5 км, чтобы наносить более точные удары и не задеть гражданской инфраструктуры.&nbsp; Источник подтвердил, что террористы сбили сирийский МиГ-21 4 ноября в провинции Хама.

 Злоба дня  Пенсионный возраст для чиновников и должностных лиц федерального, регионального и муниципального уровня с 1 июля 2016 года будет постепенно (ежегодно) повышаться на 6 месяцев, пока не достигнет единой и для мужчин, и для женщин планки: 65 лет. Мужчины выйдут на новые рубежи в 2025 году, а женщины - в 2035-м. Соответствующий законопроект правительство внесло в Госдуму, и депутаты примут его, не откладывая в долгий ящик. По данным Росстата, общая численность гражданских госслужащих в стране на конец 2014 года превысила 1 млн. человек. Казалось бы, изменения в их жизни должны мало волновать подавляющее большинство россиян. Но вопрос о повышении пенсионного возраста ВСЕМ без исключения гражданам РФ уже давно не праздный, он непременно встанет в повестку дня, как только власть пройдет через тревожный период федеральных выборов (парламентских осенью 2016 года и президентских весной 2018 года). Значит, повышение пенсионного возраста для чиновников - своего рода полигон для обкатки механизма, который впоследствии станет всеобщим. Поэтому стоит обратить внимание на цифру "65". Летом,, говорили о 63 годах и для мужчин, и для женщин. Но почему тогда чиновники должны уходить на пенсию в 65? Сейчас право на получение пенсии по старости они, как и остальные россияне, получают в 55 лет (женщины) и в 60 (мужчины)... Может, и для всех прочих планка в итоге будет поднята до 65-ти? Остановимся лишь на связанных с повышением пенсионного возраста положениях законопроекта. Действующий закон "О государственной гражданской службе" устанавливает предельный возраст нахождения на госслужбе в 60 лет, но с согласия чиновника и по решению работодателя он может быть увеличен до 65 лет. Чиновникам- руководителям президент страны вправе своим решением позволить работать до 70 лет. Все годы, которые чиновник проработает сверх официально установленного сейчас пенсионного возраста (55 и 60 для женщин и мужчин соответственно), он получает и зарплату, и страховую пенсию. По новым правилам предельный возраст нахождения на госслужбе останется прежним: 65 лет, но он же через несколько лет будет и пенсионным. А вопрос о том, оставлять ли на службе до 70 лет особо ценных руководителей, получит право не только президент, но и тот федеральный орган или должностное лицо, которые этого руководителя назначили... Эти правила касаются и "лиц, замещающих государственные должности" и должности в системе местного самоуправления: региональных и местных депутатов, работающих на постоянной основе, мэров - избранных или назначенных, губернаторов. Есть в инициативеи про федеральных парламентариев. Сейчас закон о статусе депутатаи членадает право на ежемесячную доплату к пенсии в размере 55% ежемесячного денежного вознаграждения действующих депутатов или сенаторов просидевшим в парламенте не меньше 1 года. У тех, кто отбыл по 3 года и более, надбавка возрастает до 75%. Предлагается же доплачивать 55% только тем, кто был депутатом Госдумы или сенатором не менее 5 лет, а чтобы получить максимальную надбавку, придётся отслужить 10 и более лет (два и более полных думских созыва). Но за депутатами и сенаторами прошлых созывов, которые уже приобрели право на доплату к страховой пенсии, она сохраняется в прежнем размере. И на действующих депутатов, которые достигли пенсионного возраста и получили право на доплаты, изменения, вносимые законопроектом, не распространяются... Что касается нынешних чиновников и должностных лиц разных уровней - можно спать спокойно тем из них, кому пенсия будет начислена до 1 июля 2016 года. сэкономит в 2016 году за счет невыплаты или неназначения страховой пенсии чиновникам и должностным лицам 622 млн рублей. ... Но эксперимент по повышению пенсионного возраста будет не очень показательным - хотя бы потому, что он проводится на гораздо более благополучной, чем население РФ в среднем, категории. По официальным данным Росстата, средняя номинальная начисленная зарплата по стране в августе 2015 года составила 32 176 рублей. По данным того же Росстата, средняя зарплата в федеральных органах власти на конец июня достигла 96,5 тысяч рублей. Средняя зарплата региональных госслужащих по итогам первого полугодия 2015 года - 51,9 тысяч рублей, а средняя зарплата муниципальных служащих - 36 тысяч рублей (примерно на том же уровне зарплата и у представителей федеральных органов власти в регионах). Средний размер страховой пенсии госслужащего в 2016 году, как следует из финансово-экономического обоснования к законопроекту, составит 15 828 рублей. Это выше ожидаемого среднего размера страховой пенсии по стране в целом: по данным Счетной палаты - 12 603 рубля в месяц. Средние цифры - это средние цифры. В них - и зарплаты, и пенсии министров, губернаторов, высокооплачиваемых категорий госслужащих, и зарплаты и пенсии рядовых клерков. Но всё-таки...

 В настоящий момент комплексной политики на континенте у нашей страны нет Мало кто знает, что в 1721 г. император Петр I постановил снарядить экспедицию для освоения Россией острова Мадагаскар. При дворе втогда много рассуждали о воинственных дикарях, золотых россыпях и чернокожих красавицах. Этой экспедиции не суждено было состояться, но в архивах сохранилось письмо императора всероссийского к некоему несуществующему «королю Мадагаскара», где Петр именует себя его «приятелем». С тех пор минули три столетия, и сегодняшняя Африка — это не только поездки за экзотикой, сафари и межплеменные войны в тропическом лесу. Для мировых держав это прежде всего стремительно растущий рынок и огромные ресурсные возможности, воспользоваться которыми вполне может и Россия. Тем более что россиян в Африке до сих пор помнят и любят. Советский Союз делал очень большую ставку на Африку. В начале 1960-х годов казалось, что весь континент как один человек поднимается на борьбу с колониализмом (а значит, с капиталистическим Западом), вот-вот стряхнет он путы рабства и твердой ногой станет на светлый путь строительства народного социализма. Эти мечты сбылись лишь в очень небольшой степени. Несмотря на то, что ради получения советской финансовой помощи многие страны декларировали свою социалистическую ориентацию, на деле они не стремились ни осуществлять эффективных социальных преобразований, ни становиться под знамя соцлагеря. Многие страны постоянно метались от СССР к США и обратно лишь под влиянием политической конъюнктуры, и закрепить за собой союзников Советскому Союзу надолго не удавалось. В 1960-е с убийством Патриса Лумумбы было потеряно Конго (Заир), попавшее под контрольи Западной Европы, в 1970-е после смерти Гамаля Абдель Насера резко сменил ориентацию некогда дружественныйЕгипет, был убит лидер Гвинеи-Бисау Амилькар Кабрал, а сомалийский президент Сиад Барре вдрызг рассорился с Советским Союзом. В 1980-е годы ушел в отставку идеолог танзанийского социализма Джулиус Ньерере, умер гвинейский диктатор и некогда друг СССР Секу Туре, погиб в авиакатастрофе мозамбикский лидер Самора Машел. Были и крупные победы: например, приход к власти в Эфиопии офицеров-марксистов в 1977 г., победа «марксизма-ленинизма» в Конго, Бенине и на Сейшельских островах, поражение США и ЮАР в ожесточенной войне в Анголе в 1980-е, где им противостояли советские специалисты и кубинские войска. Однако все дружественные Советскому Союзу режимы либо рухнули, либо мгновенно отказались от идей Маркса и Ленина после того, как экономическая помощь от СССР иссякла. Одной из крупнейших побед советской политики в Африке было падение режима апартеида в ЮАР и приход к власти Нельсона Манделы и Африканского национального конгресса, которому Советский Союз помогал в течение многих лет. Но после 1991 г. Россия фактически добровольно самоустранилась от африканской политики, пытаясь решить более насущные внутриполитические задачи. О возвращении страна задумалась лишь десятилетия спустя, когда ее место в Африке было уже занято новыми игроками. В настоящий момент африканской политики унет. Присутствие России на этом огромном и перспективном континенте связано преимущественно с запланированным расширением сотрудничества с Южной Африкой в рамках, а также международной деятельностью крупнейших российских корпораций. У них самих тоже не всегда есть внятная стратегия развития бизнеса в Африке, а зачастую интересы компаний обусловлены личными пристрастиями их руководящего менеджмента к африканскому сафари и охоте. В тех же случаях, когда стратегия действительно существует, она не является частью общего и четко определенного национального плана работы на Африканском континенте. Политический капитал, наработанный благодаря поддержке Советским Союзом национально-освободительных движений, во многом утрачен. Лидеры, пользовавшиеся помощью и поддержкой Москвы, обучавшиеся в СССР, постепенно уходят с политической сцены (одним из последних стал Хосни Мубарак в Египте, свергнутый «исламской весной» 2011 г.). Рычаги управления и во власти, и в бизнесе переходят к новому поколению, для которого Россия означает не больше, чем любая другая крупная страна, о которой следует судить по ее конкретным действиям «здесь и сейчас». Такой же подход существует и к российскому бизнесу, который зачастую проявляет себя на Африканском континенте не лучшим образом. Есть много факторов, которые затрудняют проникновение российского бизнеса на рынки Африки. Во-первых, это острая и постоянно усиливающаяся конкуренция за доступ к африканским ресурсам. К российским компаниям сохраняется настороженное отношение из-за невыполнения ими договоренностей и обязательств. Сама специфика внутриполитического развития африканских стран и властных структур не способствует нашей деловой активности. Однако полностью дверь не закрыта. Торговля России с африканскими странами развита слабо и до последнего времени на три четверти осуществлялась лишь с Северной Африкой. Но сегодня расширяется круг африканских государств, с которыми налаживается инвестиционное сотрудничество, — Экваториальная Гвинея, Ботсвана, Гана, Либерия, Сьерра-Леоне. ЮАР заинтересована не только в импорте высокотехнологичных российских товаров, но и в их совместном производстве. России нужна Африка. В нашей стране, лишившейся множества месторождений минеральных ресурсов после распада СССР, растет дефицит таких полезных ископаемых, как марганец, хром, бокситы, цинк и олово. Таким образом, экспансия российских компаний в Африке не только перспективна с точки зрения укрепления их позиций, а также востребована, чтобы обеспечить доступное сырье для отечественного производства. В то же время Россию не в той мере интересуют вопросы импорта из Африки необработанного минерального сырья, как это интересует США,и Индию. Ведь экономика нашей страны лишена критической зависимости от ее ресурсов и этим выгодно отличается от конкурентов. Российский бизнес в Африке представлен как государственными, так и частными корпорациями. Однако, хотя спектр экономического взаимодействия расширился, на долю Африки приходится всего лишь 1,5% всех зарубежных инвестиций России. Наша страна может добиться успеха в экономической экспансии в Африку и благодаря независимому положению на международной арене, которое позволяет африканским властям расширять число иностранных партнеров. В стратегических проектах экономика и дипломатия действуют параллельно, но для российского бизнеса крайне важно научиться работать в Африке с учетом особенностей региона, уважения национальных интересов, культуры и традиций той или иной страны. Этого добиться крайне сложно, потому что образованных специалистов по Африке в России по-прежнему мало. Однако этого, конечно, недостаточно для завоевания прочных позиций. Советский Союз был для африканцев не только донором — он ковал элиту, без преувеличения, для всего континента. В советских вузах учились президенты Экваториальной Гвинеи, Сомали, ЮАР, Египта, ЦАР, сотни будущих генералов, министров, ученых, послов. С любовью из России возвращались все те, кому предстояло определять политику своих стран на протяжении десятилетий, и многие из них до сих пор весьма влиятельны. В российских вузах и сегодня учатся свыше 8 тыс. студентов из Африки, больше половины из них — бесплатно. А сколько врачей, пилотов, инженеров из СССР и России работали и продолжают еще работать в странах Африки, помогая ее жителям своей высокой квалификацией, своими талантами. Для миллионов африканцев Россия — больше чем просто крупная держава. Это ностальгия по молодости, это спасенные докторами жизни, это десятки крупных инфраструктурных проектов, это, в конце концов, настоящий старый друг. Сохранить старых и ковать новых друзей в Африке — задача, стоящая перед современной Россией.

 Очень чувствуется бесконечная усталость от войны и полной неопределенности  «Пусть они сами празднуют и вешают кого хотят под своим Лениным!» - возбужденного говорил крепкий лысый мужик рядом со мной. Мы ехали в одном лифте. Совпала необходимость продления аккредитации корреспондентом МК и окончание сессии Народного совета ДНР. В ДНР накануне 7 ноября достаточно горячо обсуждали перспективы праздника. В итоге шествие и митинг местным коммунистам все-таки разрешили, и под памятником Ленину утром 7 ноября собралось сотни три все больше пожилых людей с красными флагами. Их охраняли, стояла звуковая аппаратура, и лидер компартии ДНР товарищ Макович громко объявил митинг открытым и заиграл непривычный уже «Интернационал». «Могли и запретить шествие – уже после рассказывал мне высокий седой мужик с красным бантом на груди – Но разум победил и мы от библиотеки Крупской прошли до оперного театра по тротуару , а потом вышли на дорогу и прошли до площади Ленина уже по проезжей части. Все получилось хорошо в итоге, хотя людей не так много, как хотелось бы». Мужика зовут Андрей и он третий секретарь Калининского райкома коммунистической партии ДНР. Я его знаю как врача и он привычно просит не упоминать свою фамилию. «Знаешь, – говорит он – в больнице начальство стало говорить, что надо вступать в политические организации. Но я с коммунистами уже лет шесть был, пошел в организацию, выдали мне партбилет уже нового образца и я его положил на стол главному врачу. Теперь не пристают! Ну и тут вот дорос. По советским меркам была бы крутая карьера». Народный совет ДНР собирался еще подразнить– объявить украинский язык вторым государственным. Но он и так государственный согласно конституции ДНР. По некоторым данным до трети школьников в Донецке продолжают  учиться на украинском. А так втихо. Только ранним утром 7 ноября в Ленинском районе родня слышала какой-то «бабах». К обеду стало известно, что в дом в районе второго городского ставка прилетела одинокая ракета из «Града». Прилетела и не разорвалась, жертв нет – такие новости отвлекают город от размеренной жизни не сильно. Это называется: «Не январь и ладно!». Единственное – район прилета уж больно близок к центру, а так все как обычно. Война пока не гремит и народ больше интересуют бытовые неприятности. Мои попутчики в машине с гордостью сообщили, что в их родном Харцызске отопление выключали всего пару раз. При этом один из пенсионеров с улыбкой изрек: «У меня на даче буржуйка работает совершенно ритмично!». Дачи – большое подспорье в эти времена. Люди, которых я подобрал на украинском блокпосту в Новотроицком, как раз закончили полевой сезон и смогли выехать проведать детей и внуков. И попробовать заодно оформить украинскую пенсию в приварок к пенсии ДНР. Тоже обычная история. В Донецке ажиотаж с отоплением поутих. В домах батареи теплые, в школах еще прохладно. Самопровозглашенная республика совсем недавно столкнулась с газовым кризисом – давление в магистрали упало в 8 раз. Что случилось, пояснил МК источник в правительстве : «Все просто! Из-за политической ситуации мы не можем закупать газ напрямую в. Существовали фирмы-прокладки, которые должны были покупать газ и продавать его нам. Соответственно они собирали деньги у населения и предприятий за газ. И подставили всех! Деньги исчезли, а газ на время отключили из-за долгов. Сейчас ситуацию удалось разрулить».  Как-то разруливают ситуацию и с бензином. Дефицит топлива еще ощущается. Есть пара заправок, которые стали продавать бензин А-95 по 48 рублей за литр, там бешеные очереди. Возле редакции МК-есть заправка с бензином по 57 рублей за литр, и он был там всегда. В самые пиковые времена возле нее тоже выстраивалась вереница машин в сотни метров. Ассортимент в магазинах вполне удовлетворительный и хотя цены дороже, чем в Украине, но все же гораздо дешевле чем в том же. Мясо в «Амсторе» вчера было по 270 рублей за килограмм свинины, чашка кофе начинается от 40 рублей, местная водка от 75 рублей, а белорусская от 140, хлеб в киосках 15 рублей за буханку. Есть еще и «социальный» хлеб – он в районе 8 рублей за буханку. На рынке говядина 380-390, свинина 320-350, куриное филе – 200 рублей за килограмм, яйца 57 рублей десяток, хорошая цена на сахар – 44 рубля, постное масло российского производства стоит 88 рублей, картошка от 17 рублей за килограмм. Пенсии здесь минимальные по прежнему чуть не дотягивают до 2500 рублей, а зарплата в 5-6 тысяч рублей считается вполне достойной. И еще без всяких объявлений в ДНР отказались от бивалютной корзины, теперь в молодой республике ходят только рубли. «В прошлом месяце сдали в налоговую журналы по приему гривны- рассказывает знакомый частный предприниматель – Все, гривны принимать никого больше не обязывают. Есть они – зайди в обменник и поменяй. И плати в рублях!» В Донецке по-прежнему мало коммерческой рекламы на улицах, глаз «радуют» только щиты с информацией министерств – МЧС, транспорта, здравоохранения. Висит многочисленная реклама несостоявшихся выборов 18 октября, поздравления с Днем пожилых людей 1 октября и много еще более старых поздравлений. На фоне картинки непрекращающихся праздников и памятных дат очень чувствуется бесконечная усталость от войны и полной неопределенности. Все ждут, когда и чем все это закончится.

 Корабль примет участие в совместных с румынскими ВМС маневрах  Ракетный эсминец Duncan ("Дункан") британских ВМС поздно вечером в субботу, 7 ноября, вошел в акваторию Черного моря и направился в румынский порт Констанца. Об этом сообщили местные СМИ. По информации, корабль пробудет в порту с 8 по 11 ноября. Эсминец должен принять участие в совместных с ВМФучениях. Также сообщается, что запланированы межгосударственные встречи представителей вооруженных сил двух стран. Румынское радио уточняет, что эсминец оснащен американскими крылатыми ракетами Tomahawk ʺТомагавкʺ. После начала украинского кризиса в первой половине 2014 года в Черном море практически постоянно находятся корабли нечерноморских членов, в частности,(их пребывание регламентируется конвенцией Монтре, согласно которой корабли нечерноморских государств не могут находиться в Черном море свыше 21 дня). Последний до этого момента визит нанес американский ракетный эсминец Porter &quot;Портер&quot;, принявший участие в маневрах с кораблями ВМСи береговой охраны.

  Американские СМИ со ссылкой на неназванные источники сообщили о том, что Москва якобы обратилась к ФБР с просьбой помочь с криминалистическим анализом для определения причин крушения в Египте самолета А321 "Когалымавиа". Сообщается, что ФБР откликнулось на эту просьбу. Ранее президент США Барак Обама не исключил, что на борту российского самолета была бомба. Как говорится в материале, опубликованном в издании, ФБР согласилось помочь российскомув его расследовании крушения российского самолета на Синайском полуострове в Египте. Журналисты заявляют, что получили эту информацию от высокопоставленных американских чиновников. В заметке сообщается, что ряд источников заявили, что Россия якобы попросила ФБР оказать помощь в криминалистическом анализе, чтобы определить, что стало причиной гибели Airbus А321-200. Однако другие чиновники сказали, что запрос от русских носил более общий характер. Издание при этом отмечает, что такой запрос дляв адрес ФБР - это большая редкость. Ряд должностных лиц США объясняют такой шаг сложностями, с которыми сталкиваются российские следователи.  Журналисты также отмечают, что хотя ФБР и ФСБ и работают порой вместе по вопросам терроризма, американо-российские отношения находятся в наиболее низкой точке со времен падения Берлинской стены. Они предполагают, что обращениек ФБР с просьбой помочь разгадать тайну крушения самолета, является попыткой Кремля возобновить более тесные партнерские отношения с. Однако думается, если действительно подобное общение представителей российского следствия и ФБР и имело место, то выглядело оно несколько иначе. Напомним, что некоторое время назад британские СМИ сообщили со ссылкой на  Лондон так и не предоставил Москве данные, из которых можно сделать вывод, что причиной крушения.  А два дня назад появилось и заявлениео том, что В Кремле тогда также прокомментировали, что это одна из версий случившегося,. Вполне возможно, что по линиям взаимодействия спецслужб Россия и попросила ФБР предоставить официальные данные, если они у них есть. Если данные не предоставляются, то не совсем понятно, на основании чего официальные лица делают свои заявления. Смотрите видео по теме "Родственники погибших в крушении А321 ждали страшных вестей в аэропорту" Родственники погибших в авиакатастрофе А321 в Египте ждали страшных новостей в Санкт-Петербургском аэропорту Пулково, куда должен был прибыть упавший самолет. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 При этом Эштон Картер не хочет войны с Москвой  ГлаваСША в ходе выступления на военной-политической конференции в мемориальной библиотеке Рональда Рейгана в Сими-Вэлли обвинил Россию в нарушении суверенитета России, Украины и запугивания Европы. Он подчеркнул, что Соединенные Штаты не ищут войны с Россией, но намерены защищать себя и союзников в том числе и военными средствами. По мнению главы Пентагона, Москва давно уже Как передает, в заявление Эштона Картера говорится о том, что в Европе Россия уже нарушила суверенитети, занимается запугиванием стран Балтии, а вподливает масло в огонь опасного конфликта. Министр обороны США уверен, что действияв Сирии усиливают экстремизм, против которого сама же Россия решила бороться. Картер также усомнился в приверженности России к сохранению стратегической стабильности, посколькупостоянно "бряцает ядерным оружием" и это, по словам министра, вызывает "самую большую обеспокоенность". Глава Пентагона добавил, чтоне хотят холодной или горячей войны с Россией и не стремятся быть врагом Москвы. Более того, в тех областях, где интересы двух стран совпадают,по-прежнему готов к сотрудничеству. В это связи Картер вспомнил совместную работу российских и американских дипломатов по разрешению вопроса иранской ядерной программы. Но при этом, подчеркнул Картер, США будут защищать свои интересы и интересы союзников "в том числе и с помощью военных средств". Чтобы быть во всеоружии, США намерены модернизировать свой ядерныйи профинансировать разработку современных систем вооружений, включая создание нового стратегического бомбардировщика и лазерного оружия. Картер заговорщически сообщил, что есть и еще некоторые разработки, в которые будут направлены инвестиции, но они настолько секретны, что в стенах этой библиотеки об этом даже нельзя заикаться. Обдумывают США и некие Но не Россией единой обеспокоено американское военное ведомство. Картер сообщил о том, чтоначал серьезно наращивать военную мощь и пытается использовать ее для решения территориальных споров в регионе. Однако США, все-таки, рассчитывают на сотрудничество с Пекином, в том числе и в военной сфере. Более того, в следующем году Эштон Картер намерен посетить Пекин

