 Порошенко назвал лучший из трех сценариев развития событий на Украине Президент Украины Петр Порошенко в интервью трём украинским телеканалам назвал три сценария дальнейшего развития войны на Донбассе. Первый вызвал у собеседников некоторую оторопь. Затмение разума Когда народ является свидетелем давления зарубежных сил на отечественную власть, его патриотизм идет по нарастающей. Но когда власть усиливает свою независимость от собственного народа, эта независимость становится следствием всеохватного непонимания своего народа. И такая независимость власти пагубна для нее самой, так как она не имеет главной опоры, которой является народ. Сегодня мы переживаем нечто похожее: власть отдельно, народ отдельно. В России тоже есть несколько тысяч сирийских беженцев Война в Сирии, вроде бы такая далекая, перекинулась на Европу, обернулась кошмаром, трупами беженцев, взрослых и детей. Европейские страны не справляются с беспрецедентным количеством тех, кто нуждается в помощи и пристанище.
А существует ли проблема с сирийскими беженцами у нас?
Об этом «МК» поинтересовался у посла Сирии в России господина Риада Хаддада. Европейские политики зовут Россию на помощь в решении миграционного кризиса Миграционный кризис, который захлестнул Европу, спровоцировал некоторых европейских политиков по-другому посмотреть на Россию. По их мнению, именно РФ может оказать влияние на Дальнем Востоке, а именно прекращение войны в Сирии и решение иранского вопроса поможет ЕС сократить поток мигрантов. В Молдове проходят крупнейшие за последнее время акции протеста По разным оценкам, более ста тысяч человек пришли на антиправительственный митинг в центр Кишинева. Люди требуют отставки генпрокурора и президента Николая Тимофти. На место прибыл спецназ и зафиксирована первая стычка. Почему Андрея Пургина сместили с должности председателя Народного Совета ДНР В непризнанной Донецкой Народной Республике вечером в пятницу начался очередной «дворцовый переворот». Депутаты Народного совета ДНР на экстренном заседании проголосовали за отставку Андрея Пургина и назначение и.о. председателем Народного совета Дениса Пушилина. России не место в Сирийской войне «Мы — не сумасшедшие!» — так один из близких соратников Владимира Путина прокомментировал мне западные сообщения о возможном прямом участии российских военнослужащих в боевых действиях в Сирии. И это тот случай, когда с помощью одной краткой, но емкой фразы сказано абсолютно все. Эксперт - о кровопролитии в Таджикистане: «У Назарзоды не было мотивов» Вторые сутки в Таджикистане идет контртеррористическая операция. Мятежники, совершившие нападения на сотрудников МВД, рассеялись в горах. Правительство Республики очень быстро назвало главного виновника дерзких вооруженных нападений. Им стал высокопоставленный военный, уже экс-замминистра обороны страны Абдухалим Назарзода. Эмомали Рахмон сравнил действия экстремистов с «ИГИЛ. А президент России уверен в том, что эти нападения призваны дестабилизировать ситуацию в стране. Шпионский облом: американские дипломаты не встретились ни с Навальным, ни с представителями власти В конце минувшей недели в СМИ началось шоу по мотивам предвыборной кампании в Костроме. Издания сообщали: «Оппозиционер Алексей Навальный встретился с дипломатами США и отчитался о ходе кампании». Через день появилось заявление американского посольства: два дипломата действительно приезжали в Кострому и планировали встретится не только с партиями, участвующими в выборах, но и с официальными лицами. Визит зарубежных гостей, похоже, остался без должного внимания. Мигранты дорого обходятся Европе: ФРГ потратит на беженцев 10 млрд евро Кризис с мигрантами, прибывающими в Европу из охваченной гражданской войной Сирии, все больше тревожит жителей ЕС. По данным немецкого издания Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung, в текущем году Германия может потратить на беженцев порядка 10 млрд евро, что более чем в четыре раза превышает прошлогодние показатели. Британцы на фоне увеличивающегося потока мигрантов, в свою очередь, выражают все большую готовность покинуть ЕС. Саакашвили пригрозил «пережитку бандитского времени» Коломойскому народным гневом Перепалка экс-главы Днепропетровской ОНА Игорем Коломойским и действующим губернатором Одесской области Михаилом Саакашвили продолжилась в соцсетях. На этот раз «фэйсбучное» слово за Саакашвили. Порошенко призывает лишить Россию права вето в ООН Украинский президент заявил, что возможность члена СБ ООН наложить вето на ту или иную резолюцию не способствует эффективности организации. В связи с этим он предлагает лишить Россию возможности накладывать вето. Подводникам запретили бездельничать на берегу По окончании визита российской делегации в Китай, на торжества по случаю семидесятилетия со дня окончания Второй мировой войны, главные действующие лица отечественной политики переместились в Приморье. Президент РФ Владимир Путин принял участие в Восточном экономическом форуме, где говорил о будущем Дальнего Востока как одного из ключевых центров социально-экономического развития всей страны. Сербия рискует стать отстойником для беженцев в Европе Несмотря на готовность Австрии и Германии принять беженцев с Ближнего Востока и из Северной Африки, нет никакой уверенности в том, что все желающие получить убежище в Евросоюзе станут обладателями заветных разрешений на пребывание и пособий. А, значит, остается риск того, что Сербия из транзитной страны превратится в центр долгосрочного размещения мигрантов, прибывающих со стороны Македонии. Коломойский предложил усыпить «кусающуюся собаку» Саакашвили Противостояние нового главы Одесской ОГА и премьер-министра Украины Арсения Яценюка продолжаются. После того, как экс-глава Грузии заявил, что премьер обслуживает интересы олигархов, Игорь Коломойский заявил о намерении судиться с Саакашвили и назвал его «собакой без намордника».