 Верховная Рада запретила все российские телепередачи В конце вечернего заседания 5 февраля Верховная Рада со второй попытки одобрила «запретительный кинозакон» с драконовской поправкой лидера радикалов Олега Ляшко. Поправка запрещает на Украине трансляцию любых российских программ и передачи — от музыкальных до спортивных. Россия признает ДНР и ЛНР, если США вооружат Киев? Во время брифинга с премьер-министром Украины госсекретарь США заявил, что из-за неисполнения минских соглашений и возобновления боевых действий в Донбассе Барак Обама стал рассматривать дополнительные варианты помощи Киеву, среди которых есть поставки вооружений. Ранее сенатор-республиканец Джон Маккейн пообещал добиться поставок даже против желания президента. По информации СМИ, речь идет о передаче Киеву средств связи, беспилотников, стрелкового оружия и ПТРК третьего поколения «Джавелин». «Меркель и Олланд далеко не уйдут»: политологи назвали предложения, которые не воспримет Путин В Киеве началась встреча Петра Порошенко и Франсуа Олланда. В пятницу президент Франции и канцлер Германии Ангела Меркель встретятся в Кремле с Владимиром Путиным. Европейские лидеры пообещали представить российскому президенту новый план урегулирования политического кризиса на Украине с сохранением ее территориальной целостности. Кадыров обвинил США в создании "Исламского государства" - оно "порождение западных стран" Глава Чечени Рамзан Кадыров прокомментировал трагическую гибель иностранных заложников от рук боевиков "Исламского государства", попутно сделав политическое заявление относительно происхождения этой группировки, ставшей едва ли не более могущественной, чем "Аль-Каида". Керри пообещал Киеву два миллиарда долларов и, возможно, оружие от Обамы Госсекретарь США Джон Керии встретился в четверг с президентом Украины Петром Порошенко и премьер-министром Арсением Яценюком. По окончании этих встреч он сделал ряд заявлений. Он снова обвинил Россию в агрессии на Украине, однако сказал, что наладить отношения еще можно, если Москва вернется к миру. Киеву же он пообещал помощь в 2 млрд долларов и выразил уверенность, что президент Обама предоставит Украине оборонительное оружие. К слову радикал Ляшко уже это оружие ждет. НАТО «на линии фронта»: чем чревато расширение сил быстрого реагирования Генсек НАТО, прибывший в Брюссель на встречу глав минобороны 28 государств — членов Альянса, заявил о самом значительном со времен холодной войны расширении организации. По словам Столтенберга, силы быстрого реагирования НАТО будут увеличены более чем вдвое. Группировки и командные центры развернут в шести странах Восточной Европы. Это — ответ Альянса на «действия России в Крыму и на Украине». Ситуацию  прокомментировал военный эксперт, главный редактор журнала «Арсенал» Виктор Мураховский. “Сломить Путина": французские СМИ объяснили экстренный визит Олланда и Меркель в Киев и Москву Перед визитом президента Франции Олланда и канцлера Германии Меркель в Москву французские СМИ излагают свой сценарий возможного развития событий. По мнению журналистов, встреча в Кремле организована для того, чтобы «опередить американцев» - это вынесено в заголовок статьи издания “Le Nouvel Observateur”. «Холодный мир» от Олланда и Меркель:  каких соглашений они могут достигнуть с Путиным? Президент Франции и канцлер Германии внезапно собрались в Москву, чтобы предпринять очередную попытку урегулировать конфликт на востоке Украины, обострившийся в последние дни. В Кремле намекают, что инициатива этого визита принадлежит Владимиру Путину. «В одном из телефонных разговоров с Олландом и Меркель он сказал, что вы всегда желанные гости в Москве, и я буду ждать вас в ближайшие дни», - рассказал помощник президента Юрий Ушаков. По его словам, Москва рассчитывает на конкретный результат. Электрички вернутся, чтобы снова исчезнуть? Побегут ли по железнодорожным путям отмененные в этом году электрички? Владимир Путин потребовал восстановить пригородное сообщение немедленно, а только потом заниматься поиском денег на это. Но как исполнить волю президента, возможно ли это в принципе и почему произошел «пригородный коллапс»? В этом попытался разобраться «МК». Заградотряды по-украински: Рада разрешила стрелять в дезертиров Кроме того, новым закон предусматривается административное взыскание с военнослужащих за отказ от выполнения законных требований командира, небрежное отношение к военной службе, нарушение правил несения боевого дежурства и пограничной службы, а также распитие алкогольных напитков. В качестве наказания нарушителя могут отправить на службу в дисциплинарный батальон. «Джавелин» - американская мечта Украины. Какое оружие хочет получить Киев Под предлогом сдерживания наступления ополченцев ДНР и ЛНР, правительство США вновь взялось за обсуждение поставок вооружения киевским властям, в том числе речь идет о новейшем ПТРК «Джавелин», комплексах связи и беспилотниках. «Важно доказать, что Минюст был неправ». НКО - иностранные агенты раскритиковали закон Путина Законопроект о процедуре исключения НКО из реестра «иностранных агентов» внес в Госдуму президент Владимир Путин. Главное условие выхода из списка - не получать иностранных денег и не заниматься политической деятельностью в течение года. При этом «резиновое» определение «политической деятельности» применительно к НКО не уточняется. МИД РФ: планы США поставить Украине оружие угрожают России Министерство иностранных дел России считает, что возможные поставки американского летального оружия на Украину может привести не только к эскалации ситуации на юго-востоке страны, но и к ухудшениям отношений между Москвой и Вашингтоном. Об этом заявил официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич, который отметил, что данные планы угрожают также безопасности России. Замминистра обороны Николай Панков прокомментировал публикации о «принуждении срочников служить по контракту» Данные о том, как происходит набор контрактников на военную службу, были опубликованы одновременно в ряде СМИ - якобы командиры принуждают срочников заключать контракты, чтобы отправлять их на службу в Ростовскую область. Подтекст здесь очевиден для любого, кто следит за событиями на Украине. Для «МК» свое видение ситуации озвучил статс-секретарь – заместитель Министра обороны Российской Федерации Николай Панков. Путин произвел массовые отставки силовиков - от главы СК Москвы до прокуроров областей Как сообщает официальный портал правовой информации в четверг 5 февраля президент России Владимир Путин подписал несколько громких отставок силовиков. Так, сообщается об увольнении руководителя Главного следственного управления Следственного комитета по Москве Вадима Яковенко, который пробыл на этой должности менее 5 лет. Кроме того освобождены от должностей ряд высоких чинов МВД и прокуратуры. Российских резервистов срочно призывают на военные сборы Президент России Владимир Путин подписал указ о призвании граждан, находящихся в резерве, на прохождение военных сборов в 2015 году. Документ вступает в силу с сегодняшнего дня. Эксперты отмечают, что проведение учений именно в это время может быть связано с усугубляющимся кризисом на юго-востоке Украины. Путин, Меркель и Олланд договорились встретиться в Кремле и обсудить Украину Между тем, в контактной группе по мирному регулированию в Донбассе полагают, что французский и немецкий лидеры могут предложить сторонам конфликта "приднестровский сценарий" урегулирования, который, скорее всего, вызовет недоумение в руководстве самопровозглашенных ДНР и ЛНР, ведь в таком случае они не добьются изменения своего формального статуса. Крым с французским шиком и европейскими санкциями После встречи с президентом России летом прошлого года в Крыму, два француза — отец и сын призадумались. Два француза — Филипп и Николя Вилье владеют одним из самых популярных тематических парков своей страны — Puy du Fou. Но это празднично-исторический парк. Вряд ли для этого подойдет тема высылки крымских татар при Сталине. И вот отец и сын решили передвинуть стрелки истории в эпоху Византии... Визит Керри в Киев: оружие не везет, в США растет недовольство Порошенко и Яценюком Госсекретарь США Джон Керри прилетел в Киев. В его программе — встречи с Порошенко и Яценюком (по их итогам ожидаются совместные заявления). Официально называются две темы переговоров: прогресс в продвижении реформ на Украине и «поиск путей деэскалации» на востоке страны. Надежды на решение США о поставках Украине летального оружия, похоже, не оправдаются — украинские СМИ сейчас активнее всего обсуждают тему реформ и вопрос выделения нового транша МВФ. Помимо Керри в Киев приедут Меркель и Олланд: они везут предложение, которое устроит всех Госсекретарь США Джон Керри в четверг прибыл в Киев для проведения переговоров с властями Украины. При этом в Киев спешат и канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд. Они везут предложения по урегулированию ситуации на Донбассе, которые должны устроить по их мнению все стороны. После Киева Меркель и Олланд прилетят в Москву на переговоры в Владимиром Путиным. НАТО удвоит численность сил реагирования в ответ на действия России в Крыму и на Украине НАТО увеличит численность Сил быстрого реагирования более чем в два раза – с 13 до 30 тысяч человек, а группа повышенной готовности в их составе будет состоять из 5 тысяч человек. "Я хочу подчеркнуть, что все решения, которые примут министры обороны альянса о составе сил реагирования, являются исключительно оборонительными и станут реакцией НАТО на действия России в Крыму и на Украине", – заявил генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг. Саммит министров обороны НАТО: противостояние ядерной России, усиление присутствия в Восточной Европе и решения по силам быстрого реагирования Главы оборонных ведомств стран-членов НАТО собираются в четверг, 5 февраля, в Брюсселе. Одной из главных тем встречи, само собой, стала ситуация вокруг Украины, в связи с чем министры собрались обсудить усиление присутствия альянса в восточной Европе для быстрого реагирования на угрозы со стороны России. Навальный предложил обложить санкциями 1000 важных семей России: "Все они хотят выпить кофе в Париже" Алексей Навальный дал интервью журналистам The New York Times. Речь в нем вновь пошла о том, как заставить российское общество прислушаться к оппозиции. По мнению Навального, рост цен на продукты, резкое подорожание доллара и обнищание население заставит россиян прислушиваться к тому, что говорят критики Путина. Он также назвал "сумасшествием" войну с Украиной и предложил не пускать за границу 1000 самых важных российских деятелей вместе с семьями  - тогда произойдет настоящий раскол элит. Рогозин о санкциях США против оборонки: "Примитивная зависть с элементами паники" Как стало известно, четыре предприятия российской оборонной промышленности впервые вошли в "черный список" американского "Акта о нераспространении в Иран, Северную Корею и Сирию".  По мнению вице вице-премьера РФ Дмитрия Рогозина, "данные незаконные санкции продиктованы соображениями бесчестной конкуренции, а порой - примитивной завистью с элементами паники". Саакашвили заявил, что "Путин намерен развалить Украину, чтобы пробить коридор в Приднестровье" По мнению Михаила Саакашвили, Владимир Путин рассчитывает, что крах Украины наступит быстрее, чем крах РФ. "Он понимает, что Россия летит к чёрту - это правда, экономика там обваливается. Но его расчёт в том, что Украина развалится быстрее, чем Россия и он получит дополнительные два-три года в результате такого манёвра. А потом, даст Бог, и нефть начнёт расти, и жизнь у него наладится, и россияне опять будут его терпеть следующие 20 лет", - заявил политик. День войны за 7 млн евро: Порошенко просит у НАТО современное оружие "для защиты от агрессора" До сих пор Вашингтон отказывал Киеву в поставках летального оружия. Однако ситуация может резко измениться: будущий глава Пентагона уже в открытую призывает "поддержать украинцев", а глава Госдепа США Джон Керри обсудит сегодня вопрос расширения военной помощи Киеву на встрече с Яценюком и Порошенко. Вот и и президент Украины заявил в интервью газете Die Welt, что  на фоне обострения обстановки на востоке страны Киев нуждается в поставках современных вооружений из государств НАТО. Байден исключил возможные поставки оружия на Украину: Не существует военного решения этого кризиса Также Джозеф Байден отметил, что США готовы повысить "цену, которую Россия платит за агрессивное поведение", и подчеркнул, что если Россия сможет полностью выполнить все обязательства, принятые согласно минским договоренностям, некоторые санкции против нее могут быть сняты. Пока Мадуро создавал щит от США, в Венесуэле возник дефицит презервативов Президент Венесуэлы обратился с призывом создать щит для защиты его страны от возможной агрессии США.  В это время в стране набирает обороты экономический кризис. Из-за падения цен на нефть и последовавшего за этим ослабления курса национальной валюты сокращаются поступления в бюджет и растут цены. Власти пытаются их контролировать, что приводит к дефициту товаров. Киев готовит провокацию в Дебальцево против мирных жителей – генсек ООН требует их немедленно эвакуировать В Минобороны ДНР рассказали о новой провокации, которая готовится со стороны киевских силовиков. По данным разведки, в ближайшие дни артиллерия может уничтожить автобус, который будет эвакуировать мирных жителей из района Дебальцева.  Тем временем командира батальона "Киевская Русь" Евгения Ткачука, который вывел 55 силовиков из "Дебальцевского котла", будут судить на Украине за госизмену. Экс-премьер Украины: США целенаправленно разрушили украинский военно-промышленный комплекс Целью США было разрушение украинского военно-промышленного комплекса, который был тесно связан с Россией, заявил бывший премьер-министр Украины Николай Азаров. Коммунисты предлагают Путину переименовать Волгоград в Сталинград и построить в Москве памятник Сталину Депутаты Государственной Думы России от фракции КПРФ подготовили проект обращения к президенту с просьбой о переименовании города-героя Волгограда в Сталинград. Кроме того депутаты намерены просить главу государства подумать над переименованием одной из площадей Москвы в Сталинградскую и установкой на ней памятника Сталину. 10 лет за вывод бойцов из окружения: Комбата, приказавшего отступать из-под Дебальцево, будут судить на Украине Командир батареи 25-го батальона "Киевская Русь" Евгений Ткачук, который вывел 55 силовиков из-под Дебальцево, арестован в Харькове, сообщает украинский телеканал "1+1" со ссылкой на заместителя командира батареи 25-го отдельного мотопехотного батальона Олега Потайчука. Евросоюз готовит для России очередной "черный список": Под новые санкции попадут 9 компаний и 19 граждан Европейский союз в ближайшие сутки рассмотрит вопрос о расширении санкций против РФ, В новый санкционный список могут попасть  еще 19 российских граждан и девять компаний. Об этом в своем твиттере написал брюссельский корреспондент «Радио Свободы» Рикард Йозвяк.