 Киев дискредитирует ОБСЕ ради миротворцев ООН? В воскресенье утром со стороны Авдеевки и Песков силовики обстреляли железнодорожный вокзал Донецка — предположительно фугасом было разрушено административное здание. На место выехали представители ОБСЕ. Генштаб Украины отрицает свою причастность. Между тем ополченцы подозревают, что Киев будет пытаться дискредитировать наблюдательную миссию, чтобы потом заменить ее на миротворцев. Коломойский и Порошенко объявили друг другу войну После того как губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский отказался извиняться перед журналистом «Радио Свобода» Сергеем Андрушко за то, что обложил его матом, депутаты Верховной рады продолжили требовать его отставки. Между тем за скандалом вокруг обиженного журналиста кроется борьба за одну из крупнейших нефтяных компаний Украины, разделенную между государством и Коломойским. Клинцевич и Пушков: Призыв Хаммонда угрожает территориальной целостности РФ Глава британского внешнеполитического ведомства Филип Хаммонд заявил, что Россия должна вернуть Крым Украине, а референдум назвал «мошенническим». Это заявление вызвало недовольство в РФ: единоросс Франц Клинцевич назвал его посягательством на территориальную целостность России, а депутат Пушков припомнил британцам Фолклендские острова. Реакция на учения российской армии: паника до унитаза доведет Всю прошлую неделю Россия только и делала, что «нагнетала напряженность», «вызывала обеспокоенность», «бряцала оружием» и «играла мускулами». Именно такая реакция стала нормой в ряде западных стран на вполне себе рутинные учения нашей армии. В данном случае — на внезапную проверку боевой готовности Северного флота и некоторых воинских частей Западного военного округа. Под «мухой»? Порошенко подарил безногому бойцу ВСУ футбольный мяч Встреча президента Украины Петра Порошенко и солдата Дениса Голоднюка прошла в перерыве матча на стадиона «Динамо» в Киеве. Президент торжественно вручил потерявшему ноги в боях на Донбассе бойцу футбольный мяч, клубный шарф и часы. Журналисты же отметили веселое настроение главы государства и весьма раскрасневшееся лицо. «Шпигель» объяснил карикатуру на Меркель: так европейцы видят Германию Немецкий журнал Der Spiegel выпустил новый номер с коллажем на обложке, на котором канцлер Германии Ангела Меркель стоит рядом с нацистами времен Второй мировой войны на территории Афин.В статье журнала обсуждаются требования репараций со стороны европейских стран. Шеф-редактор отметил, что именно так видят многие европейцы Германию.