 Украина обиделась на Казахстан из-за учебника Украинских политиков крайне возмутил тот факт, что в Казахстане в некоторых учебниках по географии Крым значится как территория России. Речь идет об учебнике, выпущенном издательством «Мектеп». Имущество иностранных государств лишили «абсолютного иммунитета» Суды РФ смогут арестовывать имущество иностранных государств без их согласия, если они без согласия России арестуют ее имущество. «Надо наконец показать, что мы не банановая республика», — говорили депутаты Госдумы, принимая в первом чтении соответствующий законопроект. Костромской суд отпустил бывшего начальника штаба ПАРНАС Пивоварова под залог Политзаключенных в России становится все больше, появление нового уголовного дела мы зачастую воспринимаем уже не как резонансный случай, а как печальную статистику. Но за этой статистикой всегда стоит история человека, у которого есть планы на жизнь, которого любят и ждут родные и близкие. Сегодня – это история бывшего начальника предвыборного штаба ПАРНАС в Костроме Андрея Пивоварова, на удивление счастливая: после двух месяцев ареста суд отпустил оппозиционера под залог. Чем заканчивались предыдущие встречи Обамы и Путина Главной темой грядущей встречи президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы во время Генассамблеи ООН станет Сирия, которая в связи с обострением вооруженного конфликта и слухами о российском военном присутствии, сейчас слегка «отодвинула» Украину. «МК» предлагает вспомнить главные переговоры Путина и Обамы, которые произошли за последние 3 года, и проследить, настолько изменилась повестка дня в беседах двух лидеров. Киев запретил летать из России Украинские власти продолжили блокаду России на новом уровне. Запрет проезда грузовиков с продовольствием в Крым оказался только «цветочками». Теперь Киев ввел санкции против 25 отечественных авиакомпаний, которым запрещены не только полеты в эту страну, но и транзит через территорию Украины. Если в «черный» список попадет и РЖД, это станет полным транспортным разрывом между двумя странами. Что предпринять в ответ, наше правительство еще не решило. За что Гайзер платил «премьер-министру»: как тратились в Коми бюджетные деньги Сыктывкар, кажется, погрузился в траур.

Сотрудники дорогих ресторанов разводят руками, показывая пустые залы и нулевую выручку: «И что, так теперь будет всегда?». Хозяева ночных увеселительных заведений тоже не надеются на былой ажиотаж: «Все обеспеченные клиенты затаились или выехали из города, чтобы за ними не пришли».

А гулять в Сыктывкаре умели. Может, не так шумно и не с московским размахом, но со своим колоритом. Отдыхали члены правительства Коми тихо. Соблюдали конспирацию, как могли. В Кремле раскрыли основные темы беседы Путина и Обамы Первая за последний год встреча Владимира Путина с Бараком Обамой (последний раз они общались на саммите АТЭС в Китае) состоится в штаб-квартире ООН, где оба президента будут принимать участие в заседании юбилейной сессии. Эта встреча завершит программу пребывания российского лидера в США. В Кремле сетуют на неэтичное поведение Белого дома. "Обычно детали подготовки таких встреч не выносятся на публику", - говорит помощник ВВП Юрий Ушаков. Украинский суд дал 14 лет "российскому майору", задержанному на Донбассе Владимир Старков, которого украинские СМИ называют "российским майором" приговорен Дзержинским судом Донецкой области к 14 годам тюрьмы. Именно его в конце июля задержали украинские пограничники вместе с КамАЗом боеприпасов. Сообщалось, что тогда задержанным представился российским майором, но сообщил, что не участвовал в вооруженных действиях против украинских военнослужащих. До задержания мэр Сыктывкара тайно находился под домашним арестом Новость о задержании градоначальника Сыктывкара Ивана Поздеева не вызвала шока или хотя бы легкого недоумения ни у его коллег, ни у горожан. К такому повороту событий здесь были готовы с того дня, как арестовали главу республики Вячеслава Гайзера и еще десяток представителей местной власти и бизнес-элиты. Удивлялись другому: «А почему мэра нет в списке Гайзера?». Наш специальный корреспондент, находящаяся в Сыктывкаре, оказалась в самом эпицентре событий. Казахстан проверит учебники с "российским Крымом" после протеста Украины Министерство образования и науки Казахстана пообещало изучить информацию о Крыме в учебниках издательства "Мектеп". Заявление ведомства последовало после того, как Киев обратился с нотой протеста в МИД Казахстана. Украинские власти возмутило то, что Республика Крым указана в пособиях от "Мектеп" как субъект Российской Федерации. Помочь Асаду: Путин озвучил рецепт спасения Сирии в интервью CBS В преддверии своего визита на юбилейное заседание Генеральной ассамблеи ООН российский президент Владимир Путин дал интервью американскому каналу CBS. Он, в частности, рассказал о том, как можно выйти из сирийского кризиса и победить ИГ. Киев обратился к России за проверкой оффшоров, связанных с Порошенко Председатель Общественного совета Украины Валентин Халецкий направил письмо в Росфинмониторинг с целью призвать российскую организацию помочь в расследовании регулярного вывода крупных сумм из украинского бюджета. Песков озвучил подробности личной встречи Путина и Обамы Уже ясно, что общение глав государств пройдет в рамках юбилейной сессии Генассамблеии ООН. Зато по поводу "центральной темы" дискуссии возникла путаница. По словам представителя американской администрации, президент США хочет обсудить с российским лидером ситуацию на Украине и в Сирии. А пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что главной темой станет Сирия, а Украину лидеры обсудят, если у них останется для этого время.