 На линии разделения в Донбассе образовались огромные очереди из машин Легко писать о пропускном режиме на Донбассе дома за чашкой чая. Испытать дорогу в Донецк на себе – совсем другое дело! Решением СБУ на территории, контролируемые самопровозглашенными республиками, запрещено возить любые товары, лекарства, грузы, с 18 июня прервано все автобусное сообщение. Передвигаться можно на такси и личном транспорте. Поскольку бои под Марьинкой перекрыли направление на Курахово, наш путь шел через Волноваху. Зачем Жириновский и Явлинский пойдут  на президентские выборы? Постепенно начинает раскручиваться кампания по выборам Президента России. Действующий глава государства, как показывает практика, объявляет о своем участии или неучастии в выборах всего за несколько месяцев до дня голосования, то есть с этим придется подождать. А вот Владимир Жириновский и Григорий Явлинский уже объявили о том, что бросаются в омут президентской гонки. Член роты «Торнадо» рассказал, что они похищали и насиловали бомжей В субботу члены расформированной украинской милицейской роты «Торнадо» допустили в свой подвал сначала следователей, а затем журналистов. К этому моменту пыточная, снятая на мобильные телефоны арестованных ранее торнадовцев, превратилась в обычный продовольственный склад. Но один из бывших милиционеров признался в похищении и издевательствах над людьми. Депутаты испугались ГТО: лишь 7% состава Госдумы опробовали принятый закон «Мастера большого спорта учат рыцарству других», — запевает в колонках Муслим Магомаев, но в прошлое отправляет присутствующих не только раздающийся на весь стадион «Лужники» хит времен московской Олимпиады: 20 июня депутаты Госдумы отметили возрождение действовавшей в СССР программы «Готов к труду и обороне». Сдать спортивные нормы и показать пример избирателю пришли действительно «мастера» и парламентарии, уверенные в своей спортивной форме. На всю Госдуму таких нашлось 30 человек. Россия разместит истребители в Арктике Минобороны в очередной раз заявило о наращивании военной группировки в арктическом поясе России. Помимо наземных средств противовоздушной обороны (ПВО) в Арктике, вскоре, появится истребительная авиация, заявил замкомандующего ВКО Кирилл Макаров. Он, правда, не уточнил ни марку самолетов, ни конкретное место их дислокации. Вопреки конвенции: почему Бельгия арестовала счета российских дипмиссий Власти Бельгии разморозили пять банковских счетов российских диппредставительств, которые были заблокированы, чтобы исполнить решение гаагского третейского суда по делу ЮКОС. Об этом заявил министр иностранных дел этой страны Дидье Рейндерс. По его словам, власти королевства «вернут к жизни» и другие активы российских дипломатов, которые попали под удар. В Бельгии разблокировали часть арестованных счетов России В бельгийском банке ING разблокированы ряд счетов, принадлежащих дипломатическим представительствам России. В понедельник, как пообещал министр иностранных дел Бельгии Дидье Рейндерс, будут доступны и другие счета российских дипведомств. Все они попали под арест вместе с другими активами России по делу о выплатах акционерам ЮКОСа. Однако власти Бельгии заявляли, что будут стараться не арестовывать имущество дипломатических ведомств.