 Путин понял, зачем сбили Су-24, и пожалел Турцию На пресс-конференции в Париже Владимир Путин рассказал, почему турки сбили российский бомбардировщик: они хотели обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти с территории, контролируемой ИГИЛ (запрещено в России) в Турцию. Могут ли российские Су-34 в Сирии ударить по турецким истребителям Действующие в небе Сирии российские Су-34 оснащены ракетами «воздух-воздух». Вполне очевидно, что это сделано в связи с тем, что несколько дней назад турецким истребителем был сбит наш самолет. Возможно ли теоретически такое развитие событий, что российские летчики смогут открыть огонь по военным летательным аппаратам другой страны – например, Турции? Этот вопрос «МК» задал нескольким экспертам. Генпрокуратуру РФ просят запретить турецких «Серых волков» В Совете Федерации родилась инициатива обратиться к генеральному прокурору РФ с просьбой признать экстремистской и запретить на российской территории турецкую организацию «Серые волки». Россиян вернут в Египет У российских туристов появилась робкая надежда, что «закрытие» египетских курортов будет не слишком продолжительным. Министерство промышленности Египта обсуждает с коллегами из России вопрос замены турецких овощей и фруктов на российском рынке. Следующим шагом вполне может стать возобновление полетов. Но, конечно, до этого египетская сторона должна предоставить абсолютные гарантии безопасности отдыха. Российские Су-34 в Сирии будут защищаться от противника ракетами «воздух-воздух» Российские истребители-бомбардировщики Су-34, выполняющие боевые задачи в Сирии, с понедельника 30 ноября начали оснащаться ракетами класса «воздух-воздух». Как поясняют в Минобороны, эти ракеты предназначены для защиты самолетов. Путин в Париже поменял личные правила: Эрдогану бойкот, Обаме ура Владимир Путин проигнорировал просьбу Эрдогана о встрече, которую турецкий президент рассчитывал провести на полях климатического саммита, открывшегося 30 ноября в Париже. По всей видимости, президент России специально опоздал на открытие конференции и совместное фотографирование 150 лидеров, чтобы случайно не столкнуться с бывшим другом и союзников нос к носу. Зато ВВП провел получасовые переговоры с президентом США Бараком Обамой. В Приднестровье сменилась власть В Приднестровье сложилась ситуация «двоевластия», которая продлится до президентских выборов 2016 года. На состоявшихся в воскресенье парламентских выборах абсолютную победу одержала оппозиция. Поражение команды действующего президента Евгения Шевчука было сокрушительным: по предварительным данным, оппозиционные кандидаты получили как минимум две трети мандатов в Верховном совете ПМР. «Кривая коза» российского общества Все мы разные, хотя и в чем-то схожие. Что русскому здорово, то немцу смерть. То, что японцы считают элементами комфорта, для европейцев жутко неудобно. Летучие мыши, которых считают лакомством кое-где в Африке, не вызывают аппетита у жителей других стран. А пахучая русская квашеная капуста заставляет содрогаться большинство иноземцев. Давутоглу о сбитом Су-24: Турция исполнила свой "долг" Премьер Турции Ахмет Давутоглу сделал ряд противоречивый заявлений относительно российского бомбардировщика Су-24, сбитого турецкими ВВС в небе над Сирией. Политик подчеркнул, что турецкое руководство не будет извиняться за этот "непреднамеренный" инцидент. При этом Давутоглу надеется, что Россия пересмотрит свою позицию и откажется от  экономических ограничений в отношении Турции. Медведев рассказал о мерах, которыми Россия отомстит Турции за Су-24 На заседании правительства РФ премьер-министр Дмитрий Медведев рассказал, как именно Россия будет реализовывать меры воздействия на Турцию после атаки ее ВВС на российский бомбардировщик Су-24. Как подлинные коммунисты относятся к Турции, Сталину, гомосексуалистам и национализации 110 лет назад в результате поражения вооруженного восстания на Пресне российское коммунистическое движение пережило первый серьезный кризис. Произошел окончательный разрыв между большевиками и меньшевиками в РСДРП (предтече КПСС), а численность всей партии сократилась в семь раз. Сейчас мы являемся свидетелями нового раскола в рядах коммунистов. В ходе ближайших выборов в Госдуму произойдет историческое событие: впервые в истории избираться в парламент будут сразу две коммунистические партии. Депутаты Думы рассказали о перспективах ввода «Платона» на всех дорогах Депутаты Государственной Думы РФ опровергли возможность применения системы сбора денег с грузовиков «Платон» на региональных дорогах, отреагировав таким образом на предложение губернатора Калужской области Анатолия Артамонова включить в нее и трассы местного значения. Путин будет избегать Эрдогана на саммите в Париже, заявил Песков Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Владимир Путин не намерен встречаться «на полях» климатического форума в Париже с главой Турции Реджепом Эрдоганом. Однако остаются шансы на то, что российский лидер побеседует в столице Франции с президентом США Бараком Обамой, цитирует пресс-секретаря ТАСС. Лидеры 150 стран собрались во Франции обсудить проблемы изменения климата В понедельник во Франции открылась представительнейшая – с участием лидеров примерно 150 стран – международная конференция, посвященная проблемам изучения климата «COP21/CMP11-«Paris 2015». Главная задача этого саммита – выработать новое соглашение для почти двухсот стран мира, предусматривающее повышение температуры на Земле не более чем на 2 градуса по Цельсию. Самолёт с телом Героя России подполковника Пешкова вылетел из Турции Тело российского лётчика, пилотировавшего сбытый турецким истребителем F-16 фронтовой бомбардировщик Су-24, отправлено в Россию на борту самолёта, сообщают турецкие СМИ. Ранее Анкара получила его от сирийцев. "Кошерная Россия" пойдет на выборы под лозунгом "Вместе мы русские" В России на базе "Союза горожан" будет создана новая партия – "Кошерная Россия". Её идеологией будет русский национал-космополитизм. Планируется, что политическое объединение пойдет на выборы в Госдуму с лозунгами "Вместе мы русские" и "Нам здесь жить". Новость уже прокомментировали в Федерации еврейских общин России. Подлодки Турции начали слежку за российским крейсером, прикрывающим авиабазу «Хмеймим» Подводные лодки Турции выдвинулись в район расположения российского ракетного крейсера «Москва», обеспечивающего защиту авиабазы «Хмеймим» в Сирии, где базируется авиация РФ, наносящая удары по территории этой арабской страны. Двенадцать «апостолов» ЦРУ рассказали о деятельности этой организации Представьте себе такую картину: один из российских телеканалов задумал снять документальный фильм, в котором бывшие наркомы и министры внутренних дел (НКВД), а также представители Комитета госбезопасности (КГБ) рассказывают о своей деятельности. Первое, на что наткнулся бы этот телеканал, было бы отсутствие действующих лиц. Дальнобойщики выдвинули ультиматум правительству и перенесли акцию против «Платона». ВИДЕО Председатель профсоюза дальнобойщиков Александр Котов сообщил агентству ТАСС, что его организация перенесла планировавшийся на сегодня «Марш на Москву» на начало декабря. Котов надеется, что к этому времени власти страны примут решение отменить систему сбора средств с дальнобойщиков «Платон». Путин предложил дать российским военнослужащим в Сирии особые льготы Солдаты и офицеры Вооружённых сил РФ, выполняющие миссию в Сирии, получат статус ветеранов боевых действий без бюрократических проволочек. Разработкой соответствующих мер займётся правительство. Как ИГИЛ рекламирует себя и кто спонсирует террористов «Сирака» Теракты в Париже, взрыв российского авиалайнера, жестокие расправы в Сирии и Ираке, угрозы всему миру – это все почерк запрещенной в России и других странах группировки, именующей себя «Исламским государством» (ИГ или ИГИЛ). Апеллирующая к средневековым идеалам эта террористическая структура активно пользуется современными технологиями. Что представляет из себя «халифат» XXI века, как ИГИЛ борется за умы, каковы его цели – в этом пытается разобраться «МК». Глава Крыма обругал федеральный телеканал из-за сюжета об энергоблокаде Глава Республики Крым Сергей Аксенов заявил, что намеревается подать в суд на телеканал НТВ за «вранье», которое распространяют на нем «прохиндеи и мошенники». Кроме того, он высказался о журналистах телеканала как о «шелухе», портящей имидж власти, сообщает FlashCrimea. Дума решила отомстить Эрдогану, наказав турецких студентов Депутаты Государственной Думы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов обратились с депутатским запросом к министру образования и науки РФ Дмитрию Ливанову и попросили его лишить студентов из Турции квоты на бесплатное обучение в РФ, сообщает РИА «Новости». Эрдоган собрался поговорить с Путиным, хотя тот игнорирует телефонные звонки Президент Турции Реджеп Эрдоган выразил готовность в скором времени встретиться с главой РФ Владимиром Путиным и договориться с ним о сохранении двусторонних российско-турецких отношений. Об этом Эрдоган заявил в разговоре с лидером Казахстана Нурсултаном Назарбаевым, сообщает «Интерфакс». Страны ЕС испугались зависимости от "Северного потока" Девять европейских стран, в число которых входят Польша и Словакия, требуют внести вопрос о запрете строительства газопровода "Северный поток-2" в повестку саммита ЕС, который состоится в декабре. Письмо с соответствующим предложением они  направили председателю Евросовета Дональду Туску.