 Давутоглу обвинил в теракте ИГ, курдов и марксистов-ленинистов Президент Турции Эрдоган заявил, что теракт на митинге в Анкаре является попыткой спровоцировать столкновения в обществе и призвал народ к солидарности. Между тем премьер-министр страны Ахмет Давутоглу назвал и подозреваемых в этом преступлении: группировка ИГ, Рабочая партия Курдистана и Марксистско-ленинская коммунистическая партия. В стране объявлен трехдневный траур и частичный запрет на освещение акции в СМИ. Египет подписал контракт о покупке "российских" "Мистралей" В столице Египта в президентом дворце прошла в субботу церемония подписания контракта на покупку у Франции двух вертолетоносцев класса "Мистраль". Именно эти корабли были построены для России, не были переданы из-за санкций, введенных Западом в свете украинских событий. Париж долго искал возможность пристроить куда-то эти "Мистрали" и вот, наконец, сделка с Египтом оказалась завершена. Дочери Кадырова сняли клип на песню об исламе. ВИДЕО Три дочери главы Чечни Рамзана Кадырова - Хутмат, Табарик и Ашура - спели на чеченском языке песню об основах ислама. Девушки были одеты в строгом соответствии с нормами религии. Это уже не первый клип, в котором участвуют дочери главы республики. Теракт в Анкаре: очевидцы сняли непосредственный момент взрыва. ВИДЕО В сети Интернет попало видео, на котором запечатлен непосредственный момент взрыва возле железнодорожного вокзала в Анкаре, где проходил профсоюзный митинг. На страшных кадрах участники акции взявшись за руки скандируют лозунги и в этот момент за их спинами возникает огненный шар и раздается сильный хлопок. По данным на полдень в теракте погибли 30 человек, ранены 126 человек. Взрыв уже квалифицирован как теракт, как премьер страны созывает экстренное совещание. Ким Чен Ын пригрозил США баллистическими ракетами. ВИДЕО Крупнейший военный парад прошел в Пхеньяне по случаю 70-летия Трудовой партии КНДР. На центральной площади маршировали 20 тыс военнослужащих, а Ким Чен Ын лично наблюдал за движениями колонн и военной техники. После того как по площади провезли баллистические ракеты дальнего радиуса действия, северокорейский лидер заявил, что теперь его страна может дать отпор любой войне, развязанной США.