 Эрдоган назвал «нечестным» обращение Ирака в Собвез ООН из-за вторжения В ответ на отказ Анкары вывести свои войска с территории Северного Ирака власти страны обратились за помощью в Совбез ООН, призвав убедить Турцию вывести свой контингент и «больше так не делать». Турецкий лидер Тайип Эрдоган посчитал это обращение нечестным шагом соседа. Кудрин предложил бросить на борьбу с террором первичное звено полиции После церемонии вручения премии «Гражданская инициатива» глава КГИ Алексей Кудрин изложил свое видение борьбы с терроризмом в России, а также озвучил предложения по реализации послания президента.