 Чичваркин сделал фото в пижамке с Саакашвили Российский бизнесмен и оппозиционер Евгений Чичваркин, загодя прилетев в Киев готовиться к проведению мастер-класса для местных стартаперов, похвастал фоточкой с Михаилом Саакашвили и отпустил несколько реплик в адрес его политического оппонента Игоря Коломойского. Как ПАРНАС гоняют по стране Демократическая коалиция на базе РПР-ПАРНАС претендует на места в Законодательных собраниях в Костромской, Калужской, Новосибирской областях и в Магадане. Выборы в них пройдут 13 сентября этого года. Но проблемы у оппозиции начались уже сейчас. Сначала избирательная комиссия не зарегистрировала список партии в Новосибирске, затем в Костроме задержали руководителя местного избирательного штаба Андрея Пивоварова. Киевский крестный ход в честь князя Владимира: Порошенко правит историю На чествованиях 1000-летия преставления князя Владимира собралось более 20 тысяч неравнодушных киевлян — эти люди пришли на крестный ход, зная, что против них готовятся провокации. Правила съема с выборов: оппозицию употребляют через фильтр Вяло начинавшаяся региональная избирательная кампания 2015 года обернулась громкими скандалами: в Новосибирске отказано в регистрации партии ПАРНАС, которая заключила Демократическую коалицию с незарегистрированной партией Алексея Навального. Те, кому отказано, объявили голодовку. Князь Владимир? Вставай в строй! К тысячелетию крещения Руси в 1988 году местная украинская община установила недалеко от советского посольства в Лондоне памятник великому князю Киевскому Владимиру. И все было бы ничего, если бы на постаменте не красовалась надпись, способная довести до нервного срыва любого компетентного историка: «Святой Володимир, правитель Украины 980–1015». Сноуден обречен любить Россию: Белый дом отказался его помиловать  Фонды Сороса и Карнеги могут запретить вслед за американским NED В России стартовала кампания по фактическому запрету иностранных НКО. Первой «нежелательной организацией» на территории нашей стран стал американский «Национальный фонд в поддержку демократии» (NED). Кто окажется в числе следующих? В Международных армейских играх примут участие 17 государств Армейские международные игры, которые стартуют в начале августа, будут проводиться на 11 полигонах, расположенных в границах трех военных округов – Западного, Южного и Центрального, и территориально - от Сибири до Кубани. В ходе подготовки к этим международным соревнованиям Вооруженные Силы РФ оборудовали 11 современных полигонов, на которых после соревнований воинские части и соединения круглый год будут совершенствовать свою боевую выучку по различной тематике. Адвокат «пленных ГРУшников» рассказала, кто слил дезу об их обмене Информация о том, что бывшие спецназовцы ГРУ Евгений Ерофеев и Александр Александров, арестованные по подозрению в терроризме 16 мая в Луганской области, были обменены на украинских офицеров, плененных ополченцами ДНР и ЛНР, не нашла своего подтверждения. Адвокат Ерофеева Оксана Соколовская рассказала «МК» об их нынешнем состоянии и перспективах. «Комитет против пыток» закрыт: Каляпин возглавил новую организацию «Комитет против пыток» прекращает свое существование. На этой неделе будут выполнены окончательные формальности, будут поданы документы в Минюст. Со следующей недели «Комитет против пыток» функционировать перестанет», - сообщил председатель КПП. Киев оставит своих военных в буферной зоне на Донбассе Киев будет настаивать на подписании соглашения о создании буферной зоны на Донбассе, заявил спикер штаба АТО Андрей Лысенко. Если ДНР И ЛНР будут выполнять его условия, Вооруженные силы Украины начнут отвод тяжелой техники калибром менее 100 миллиметров из демилитаризованной зоны. При этом украинские военные останутся на своих позициях. Правозащитников беззаконно не пустили к задержанному в Костроме ПАРНАСовцу Пивоварову Четырех членов общественной наблюдательной комиссии  во главе с председателем ОНК по Костромской области Дмитрием Аникиным не допустили к проверке  условий содержания задержанного накануне руководителя избирательного штаба ПАРНАС Андрея Пивоварова в следственном изоляторе. НАТО одобряет борьбу Турции против «Исламского государства» и курдов Во вторник 27 июня в Брюсселе прошло экстренное собрание посланников стран НАТО и Турции. Его цель — обсудить действия Турции на своих южных границах. Анкара, как уже сообщалось, в конце прошлой недели начала наносить авиаудары по позициям запрещенной в РФ группировки «Исламское государство», а заодно и по курдским сепаратистам, положив конец двухлетнему перемирию. Как стало ясно, в НАТО последний факт предпочли проигнорировать и действия союзника не осудили. "Ты петух!" Главу штаба ПАРНАС Пивоварова задержали в Костроме Вечером 27 июля руководитель избирательного штаба ПАРНАС в Костроме Андрей Пивоваров приехал в полицейский участок и обратился к одному из сотрудников с просьбой проверить, действительны ли данные граждан, отдавших автографы за список партии. После того, как сотрудник пригласил его в кабинет и попросил подождать, туда вошли оперативные сотрудники МВД. Пивоваров попросил прислать адвоката, но его на территорию полицейского участка не пустили. Корреспондент "МК" наблюдал за развитием событий. У Швеции рассеялись военные подозрения по поводу обнаруженной российской подлодки Шведские дайверы заявили об обнаружении затонувшей российской подлодки в территориальных водах Швеции. Об этом сообщается на сайте команды Ocean X Team, члены которой и стали первооткрывателями субмарины. Пока неизвестно точно, сколько лет громкой находке и почему она осталась на дне возле побережья северной страны, однако эксперты уже делают свои предположения. Путин рассказал о возможности войны в Европе и гонке вооружений Президент РФ дал большое интервью швейцарскому каналу RTS, в котором признал, что США – это великая держава, посоветовал Европе быть более независимой от Вашингтона и развеял домыслы о российской "военной угрозе". Кроме того, он пожелал российской сборной по футболу хорошего выступления на домашнем Чемпионате мира, и отметил, что Йозеф Блаттер достоин Нобелевской премии. ФБР и «Исламское государство» состязаются на коротких дистанциях После терактов, совершенных «Аль-Каидой» 11 сентября 2001 г. минюст США, ожидая новой атаки, принял решение немедленно арестовать людей, имеющих любое касательство к терроризму. Но не все подозреваемые оказались террористами. В связи с этим руководство ФБР перешло с «коротких дистанций» на средние и даже марафонские: поощряло агентов следить за подозреваемыми как можно дольше, прежде чем совершать аресты. В свете новой тактики «Исламского государства» власти снова изменили свою стратегию. Сын Муаммара Каддафи приговорен в Ливии к смертной казни Суд в Ливии приговорил к смертной казни сына экс-лидера страны Муаммара Каддафи Сейфа аль-Ислама и еще восемь сторонников свергнутого руководителя Джамахирии. Оштрафованные в Новосибирске активисты ПАРНАС продолжат голодовку Центральный районный суд Новосибирска во вторник принял решение оштрафовать главу избирательного штаба объединенной Демократической коалиции Леонида Волкова и еще нескольких активистов партии ПАРНАС, которые объявили голодовку в кабинете главы облизбиркома и отказывались его покидать. Россия «торпедирует» резолюцию Совбеза по трибуналу MH17 - Чуркин Россия воспользуется своим правом вето при голосовании в Совбезе ООН по поводу создания международного трибунала по расследованию крушения малазийского лайнера «Боинг» над Донбассом. Об этом сообщил накануне постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. СБУ: Русских "ГРУшников" Ерофеева и Александрова никто не обменивал Противоречивая информация о якобы имевшем место обмене бывших российских военнослужащих, задержанных украинскими силовиками, не получила своего подтверждения со стороны Киева. В Службе безопасности Украины (СБУ) заявили, что россияне находятся в Киеве. Олланд неожиданно задумался над передачей «Мистралей» России Ситуация вокруг поставки французских вертолётоносцев «Мистраль» РФ может получить неожиданное развитие в свете нового заявления президента Франции Франсуа Олланда. Политик не исключил возможность их поставки первоначальному заказчику, пообещав определиться «ближайшие недели». СМИ не определились с судьбой плененных на Украине россиян Россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова, которых Киев счел "бойцами ГРУ", обменяли на украинских силовиков. Об этом сообщают российские СМИ со ссылкой на собственные источники. В то же время, официальный Киев не располагает информацией об обмене. Голодающих в каталажку: полиция Новосибирска задержала протестующих активистов ПАРНАС Полиция задержала лидеров и юристов "Демократической коалиции" после скандального заседания избиркома Новосибирской области, на котором было озвучено решение об отказе в регистрации а выборах в законодательное собрание Новосибирской области либеральной оппозиционной партии ПАРНАС из-за обнаруженных нарушений в подписных листах.