 В Госдуме единогласно осудили признание книги "Мольба к Богу" экстремистской Сегодня состоялось заседание Комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций, на которое, помимо членов Комитета, были приглашены представители ислама, христианства, иудаизма и буддизма. На повестке дня стоял вопрос о недавнем решении судьи Южно-Сахалинского суда Натальи Перченко о признании книги «Мольба к Богу: ее значение и место в исламе» экстремистской. Собравшиеся единогласно осудили такое решение. Госдума открыла осеннюю сессию кинопросмотром и цирком «Все соскучились по атмосфере зала пленарных заседаний и давно не видели друг друга. Я, признаться, тоже без вас соскучился»,- такими словами начал Сергей Нарышкин первое пленарное заседание осенней сессии Госдумы. Пошёл отсчёт последнего года её работы: парламентские выборы пройдут 18 сентября 2016 года. Якунин объяснил отказ от поста сенатора Бывший президент ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) Владимир Якунин заявил об отказе от поста в Совете Федерации. Он сказал, что хочет сосредоточиться на общественной деятельности — прежде всего, в сфере международных отношений. Губернатор Калининградской области, которую Якунин должен был представлять в Совфеде, был расстроен этим решением. Судный день Савченко: адвокаты летчицы с лупой рассмотрели кадры ВГТРК Во вторник в Донецком суде Ростовской области в закрытом режиме прошли предварительные слушания по делу гражданки Украины Надежды Савченко, обвиняемой в соучастии в убийстве двух российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, а также в незаконном пересечении границы. В Следственном комитете России заявляют, что собрали бесспорные доказательства вины Cавченко, а ее адвокаты считают, что преступления вообще не было. Венгрия ввела чрезвычайное положение на границе с Сербией из-за беженцев Власти Венгрии объявили о введении чрезвычайного положения в южных регионах страны, которые граничат с Сербией, в связи с большим потоком беженцев, которые рассматривают страну как перевалочный пункт на пути в более богатые европейские страны. Пресс-служба правительства Венгрии заявила, что такие меры дают дополнительные полномочия правоохранительным органам, а также предоставляют возможность ввести в эти районы войска. За кулисами ОДКБ: последним союзникам России грозят революции и войны Путин использовал встречу с военными союзниками по блоку ОДКБ для ответа Вашингтону, пригрозившему Кремлю изоляцией за поддержку Башара Асада. Российский президент заявил, что Россия помогала и будет помогать правительству Сирии оружием и посоветовал США не перекладывать проблему беженцев "с больной головы на здоровую". Хотя в половине стран ОДКБ (помимо России, в блок входят Армения, Казахстан, Киргизия, Белоруссия и Таджикистан) ситуацию трудно назвать спокойной. Выборы медведя Я не устаю снова и снова рассказывать, как в детстве мы с мамой ходили на выборы. Мама поднимала меня в восемь утра, всегда пребывая в крайне взволнованном виде. Наскоро собравшись и не позавтракав, мы шли на избирательный участок в школе. По дороге я хныкал, ведь выборы всегда были в воскресенье, и мне хотелось спать, но мама необычайно радостно и даже с гордостью объясняла, что участки открываются в восемь, и она хочет быть первой. Или одной из первых. Покушение на Авакова: героями АТО в Донбассе руководят из России В подготовке покушения на министра внутренних дел Арсена Авакова, конечно же, был обнаружен «российский след». Советник главы СБУ Юрий Тандит сообщил, что действиями командира батальона милиции «Слобожанщина» Андрея Янголенко руководил лидер харьковского движения «Оплот» Евгений Жилин, ныне обосновавшийся в России. Разменный Асад: эксперты назвали темы возможной встречи Путина и Обамы Россия продолжит оказывать сирийскому режиму военно-техническую помощь, заявил, выступая на саммите ОДКБ в Таджикистане президент Владимир Путин. По его словам, угроза, исходящая от «Исламского государства» (ИГИЛ, запрещенная в России террористическая организации), актуальна как для России, так и для Европы и Юго-Восточной Азии. Бородай рассказал, как насильно вывозил Стрелкова из ДНР Бывший глава правительства самопровозглашённой Донецкой народной республики (ДНР) Александр Бородай рассказал, что экс-министра обороны ДНР Игоря Стрелкова (Гиркина) прошлось насильно вывозить с территории Донбасса. Бородай не раз скептично отзывался о деятельности бывшего соратника. Кроме того, он рассказал, что сейчас для него усложнилась работа в PR-консалтинге из-за западных санкций. Жириновский потребовал убрать «фашистов и убийц» из гимна России Руководитель Либерально-демократической партии России Владимир Жириновский выступил с неоднозначным предложением скорректировать текст гимна РФ. По мнению политика для это есть две причины: братские народы, которые стали «фашистами и убийцами» и «спортсмены не выдерживают». Порошенко, прося чин, подарил Януковичу картину Айвазовского за $1,8 млн Украинский политик Андрей Портнов сообщил общественности интересный факт биографии действующего украинского президента Петра Порошенко. В свое время ему приходилось «заносить» подарки бывшему тогда президенту Виктору Януковичу. Причем стоимость подарков — это бюджет какого-нибудь небольшого украинского города. Гудков счел местью показ в Госдуме сюжета НТВ о «провокаторах» Депутат Госдумы Дмитрий Гудков прокомментировал показ на открытии осенней сессии Госдумы ролика НТВ «Мастер-класс» для провокаторов. Вице-спикер ГД, единоросс Сергей Неверов, демонстрируя отрывок из сюжета, заявил: позор, дескать, тем коллегам, которые жуют стейки в компании иностранных консультантов и хотят новых санкций против своей страны. Гудков выразил удивление показом в нижней палате парламента «желтушных программ». Необходим диалог Со времени проведения предыдущей конференции в мае 2014 года ситуация в мире стремительно поменялась. Противоречия между Западом и Россией вылились в полномасштабный кризис, который задел и такой ранее спокойный регион как Европу. Накал кризиса на Украине и пути его решения, поиск компромиссов между Россией и западными странами, эскалация конфликтов на Ближнем и Среднем востоке и поток беженцев, обрушившихся на Европу — вот основные темы прошедшей в Юрмале 12 сентября конференции. На открытии осенней сессии Госдумы показали ролик НТВ о «провокаторах» Подобного не припомним: не первом после каникул заседании Госдумы осеннюю сессию открыли демонстрацией отрывка из творения НТВ «Мастер-класс для провокаторов». Глава Генсовета «Единой России» Сергей Неверов сообщил, что это — иллюстрация к предательству интересов страны «теми, кто сидит с нами в зале. В виду имелся депутат-оппозиционер Дмитрий Гудков. Яценюк объявил, что Украина замерзнет зимой: придется мириться с ДНР Во время посещения специальных учений на государственном предприятии Укрэнерго, которое осуществляет диспетчерское управление Объединенной энергосистемой Украины, премьер Арсений Яценюк заявил о неготовности страны к осенне-зимнему периоду. Если не удастся договориться о регулярном подвозе угля с территории Донбасса, грядущая зима покажется украинцам крайне некомфортной. Путин заявил об угрозе России со стороны ИГИЛ Одной из главных тем встречи лидеров стран ОДКБ стала террористическая угроза от «исламского государства». Президент России Владимир Путин призвал мировое сообщество поддержать Башара Асада в борьбе с террористами, которые распространили свою деятельность далеко за пределы Сирии и Ирака. Песков заявил, что диалог Обамы с Путиным по Сирии необходим Пресс-секретарь Путина сказал, что диалог президентов России и Америке по сирийскому кризису нельзя списывать со счетов. Ранее представитель Белого дома заявил, что поддержкой Башара Асада Россия рискует углубить свою международную изоляцию. При этом он не отрицает, что позиция Путина кое-где соприкасается с интересами западной коалиции. О необходимости диалога РФ и США говорила канцлер Ангела Меркель. СМИ сообщали, что глава РФ с лета строит планы по свержению нынешнего режима в Сирии. Новый план ЕС: держать мигрантов в лагерях, убежище не давать Руководство ЕС хочет лишить права на убежище пребывающих в Европу беженцев, построив для них специальные лагеря. Такой сценарий в контексте назревшего в Европе миграционного кризиса был рассмотрен на встрече министров внутренних дел Евросоюза, которая прошла 14 сентября в Брюсселе, сообщает The Guardian. Переговоры глав МВД прошли в непростой обстановке: министры обсуждали возможное введение обязательных квот на расселение беженцев, однако не все выразили согласие с такой идеей. Маккейн с благодарностью отказался участвовать в луганских выборах Член сената США от республиканской партии и видный сторонник жёсткой политики по отношению к РФ и её союзникам Джон Маккейн отказался ехать на выборы в самопровозглашённой Луганской народной республике (ЛНР) по приглашению её главы Игоря Плотницкого. Белый дом пообещал России дальнейшую изоляцию из-за Асада Активные действия России в направлении решения сирийской проблемы вызвали крайне болезненную реакцию в Вашингтоне. Как заявил высокопоставленный представитель администрации президента США Барака Обамы — Москва должна примкнуть к американской коалиции или стать жертвой ещё более глубокой изоляции. Президент Порошенко передумал проводить очередную мобилизацию на Украине Президент Петр Порошенко заявил о том, что передумал проводить очередную волну мобилизации на Украине. Соответствующее заявление он сделал вечером 14 сентября перед встречей с руководителями фракций парламентской коалиции. Песков: сайт президента России был атакован хакерами В день выборов 13 сентября сайт президента России Владимира Путина подвергся мощной хакерской атаке. Об этом на следующий день, в понедельник, сообщил пресс-секретарь российского главы Дмитрий Песков.