 Брюссель незаметно кинул Киев В последнее время все отчетливее становится видно существование двух параллельных реальностей на Украине. В одной реальности живет народ страны, во второй – представители политической элиты. Надо сказать, что подобная ситуация не в первый раз случается с Украиной. Бывший одесский губернатор возглавил Волынский облсовет Председателем Волынского областного совета сегодня избрали миллионера Игоря Палицу. Как объявил депутатам глава счетной комиссии Виктор Радчук, в ходе тайного голосования за Палицу отдали свои голоса 39 депутатов. Его оппонента, Владимира Бондаря, поддержали 25 депутатов. Война слепых против офтальмолога. Хроника чемпионата мира по терроризму Сегодня, говоря о военно-политическом кризисе вокруг Сирии, из всех возможных метафор медицинского каталога:  истощение, удушье,  инфаркт, головокружение (впрочем, это, говорят, бывает от успехов) западные СМИ выбрали  — слепоту. Под грохот канонады Кризис. Цены растут. Доходы падают. Чиновники прибавили себе зарплату.

Впрочем, найти прибавителя не можем. Кто её прибавил — неизвестно. Возможно, сама прибавилась (по многолетней привычке). «Новые путиноиды» снова в бою: кто пришел на смену «Нашим» Новые путиноиды — движения «Антимайдан», «НОД» и SERB — устроены иначе: схемы финансирования стали сложнее, а любовь к президенту — сильнее. Письмо России турецкому султану: санкции вводят по всем фронтам Российские власти готовятся дать беспрецедентно жесткий ответ Турции, сбившей российский истребитель СУ-24 над Сирией. По словам Дмитрия Медведева, он будет подготовлен в течение двух дней на основании закона "О специальных экономических мерах в условиях международной чрезвычайной ситуации", который, по его словам, принимался специально для таких случаев. Если правительство воспользуемся всеми ограничениями и запретами, прописанными в документе, то Турцию ждет полная экономическая блокада. Украина, Турция и «Исламское государство» могут составить новую антироссийскую коалицию Пока в России после трагедии со сбитым Су-24 активно обсуждалось сотрудничество Турции и ИГ, выяснилось что в этой антироссийской военной коалиции появился третий партнер. В четверг «Укроборонпром» сообщил, что Украина и Турция договорились о создании совместной системы безопасности в акватории Черного моря. А первым дружественным шагом по отношении к Турции советник президента Порошенко предложил сделать такой: наградить летчиков, сбивших российский Су, званиями героев Украины. Турция, реагируя на санкции, может закрыть России Босфор и Дарданеллы Обострение отношений между Россией и Турцией неизбежно ставит вопрос — не закроет ли турецкая сторона проливы Босфор и Дарданеллы для российских судов. Согласно международным нормам, обозначенным в так называемой конвенции Монтре, Турция не сможет это сделать, пока не находится в состоянии войны — этого, по счастью, сейчас не наблюдается. Однако есть и пути, позволяющие обойти установленные конвенцией правила. Захарова поинтересовалась у Госдепа, кто глумился над летчиком Су-24 МИД РФ отреагировал на заявление Госдепартамента США о том, что расстрел российского летчика — это защита собственных границ Турции. Официальный представитель ведомства Мария Захарова отметила, что раз Госдеп ищет информацию в соцсетях, то пусть поищет информацию о том, «кто танцевал над трупом российского летчика» сбитого Турцией Су-24. Российский комплекс С-400 обеспечил Сирии эшелонированную систему ПВО Министр обороны Сергей Шойгу в среду заявил об усилении противовоздушной обороны авиабазы «Хмеймим» в Сирии, а сегодня стало известно: туда из Подмосковья была переброшена и развернута зенитно-ракетная система С-400 «Триумф». В посольстве США в Москве заявили: переброска в Сирию российских ЗРК С-400 не будет способствовать борьбе с ИГИЛ, так как у террористов нет авиации, а значит, лишь осложнится ситуацию в небе над страной. Кому же грозят «осложнения» в связи с появлением в Сирии С-400? Огорченный Эрдоган угрожает снова сбивать самолеты Турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его огорчает "эмоциональная" реакция Москвы на инцидент со сбитым российским бомбардировщиком Су-24. По его словам, Турция будет поступать так с любым самолетом, нарушившим её воздушное пространство.  Эрдоган также ответил на обвинения в покупке нефти у ИГИЛ, назвав их клеветой. Атас, чтоб не грустил рабочий класс Собственно, вот вам и вся наша большая и серьезная геополитика, уместилась на страничке. Только, еще раз напомню, все эти номерки и прочие ручки выхлопывают у нас. Как только внимание властей переключается на очередного врага — знайте: в это время лезут к нам в карман. С-400 "Триумф" заступил на боевое дежурство в Сирии Россия развернула в Сирии зенитно-ракетную систему С-400 "Триумф". Разместить на авиабазе "Хмеймим" новейшую систему ПВО президенту РФ  Владимиру Путину предложил министр обороны Сергей Шойгу. Это было сделано после того, как турецкий истребитель F-16 сбил российский бомбардировщик Су-24 в небе над Сирией. Получивший УДО Витишко объявил голодовку: его не выпускают из колонии Эколог Евгений Витишко, которого суд 10 ноября выпустил по УДО из колонии в Тамбовской области, объявил голодовку, так как до сих пор не может покинуть стены пенитенциарного учреждения. Песков опроверг эмбарго на турецкие продукты, хотя «Турция непредсказуема» Глава Минсельхоза Александр Ткачев заявил, что порядка 15% привезенных из Турции продуктов не соответствует российским нормам. По его мнению, россияне не заметят отсутствия турецких молока, фруктов и овощей на российском рынке в случае введения эмбарго. Однако в Кремле отметили, что данная мера не рассматривается, хотя допускается. Турция может закрыть проливы для крейсера «Москва», охраняющего базу «Хмеймим» Инцидент со сбитым Су-24 в Сирии уже привел к первым ограничениям. Россия не продает путевки в Турцию, хотя пока «не сезон», Роспотребнадзор присматривается к возможно некачественным турецким апельсинам, хотя до этого они были неплохими, а также грозит прикрыть строительство «Южного потока». Турция же, в свою очередь, хоть и не заявляла, но имеет право закрыть проливы Босфор и Дарданеллы, где ходит российский крейсер «Москва», которому поручено охранять базу в сирийской Латакии. Польша пытается разорвать ключевое соглашение между Россией и НАТО Глава МИД Польши Витольд Ващиковский объявил о намерении своей страны добиваться пересмотра соглашения между Россией и НАТО от 1997 года, в котором прописаны в том числе условия распределения военных сил Альянса на территории Европы. В Варшаве считают, что западные военные партнеры страны должны усилить давление на восточных рубежах. CNN: С-400 в Сирии заставят всех спрашивать разрешения у русских Развёртывание российских зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) С-400 в Сирии сможет коренным образом изменить расстановку сил в регионе, полностью закрыв сирийское воздушное пространство нежелательным для РФ летательным аппаратам. Порошенко поблагодарил Обаму за «допомогу» Решение Вашингтона зарезервировать сотни миллионов долларов на военную помощь Украине вызвало бурное одобрение в Киеве. В частности, украинский президент Пётр Порошенко обратился с особой благодарностью к своему американскому коллеге Бараку Обаме. СМИ: Россия перебросит в Сирию дополнительные истребители Россия перебросит в Сирию на базу "Хмеймим" ещё 10-12 боевых самолетов, сообщает газета "Коммерсант". После инцидента с российским бомбардировщиком Су-24, сбитым турецкими ВВС, министр обороны Сергей Шойгу заявил, что отныне все действия ударной авиации в Арабской республике будут осуществляться исключительно под прикрытием самолетов-истребителей. Фига Эрдогану: Российско-турецкий саммит в Петербурге отменён из-за Су-24 Российско-турецкая встреча на высшем уровне, которая должна была пройти в Санкт-Петербурге в середине декабря 2015, отменена. Главной причиной стал сбитый турками Су-24, не скрывают в Кремле. США объяснили отказ от ударов по нефтяным вышкам ИГ Бывший директор ЦРУ Майкл Морелл рассказал, что США приняло решение не наносить удары по нефтяным объектам, подконтрольным террористам "Исламского государства", чтобы не спровоцировать экологическую катастрофу в регионе. Турция поддерживала ИГ, чтобы избавиться от курдов и Асада Бывший старший советник госдепа США, сотрудник Колумбийского университета Дэвид Филипс уверен, что власти Турции поддерживали группировку «Исламское государство» в борьбе против курдов и армии Асада. «Неудивительно, что Россия и Турция закончили инцидентом с боевой стрельбой, потому что они работают прямо на противоположные цели», — сказал чиновник. Россия наносит массированные удары по району гибели пилота Су-24 Российские ВВС "зачищают" район гибели летчика СУ-24. Район поселка, где тюрками был расстрелян пилот сбитого турецкими ВВС российского бомбардировщика подвергается массированной бомбардировке.  Боевики на своих видеоканалах выкладывают ролики, демонстрирующие "огненный вал", которые устроили российские военные. США помогут Украине оружием: Обама подписал военный бюджет Любопытно, что совсем недавно президент США наложил вето на предыдущую версию военного бюджета. В новый документ не были внесены принципиальные изменения, однако, законопроект, по признанию самого Обамы имеет "жизненно важные моменты".