 Минобороны двух стран согласовали действия, чтобы не мешать друг другу  Вступил в силу меморандум о безопасности полетов над Сирией, согласованный Москвой и Вашингтоном. Минобороны РФ и Пентагон пояснили, что именно оговаривает документ, который вступил в силу с момента публикации. США и РФ согласовали меморандум о предотвращении воздушных инцидентов в Сирии. Как сообщило Минобороны РФ днем во вторник, документ был получен утром. По словам официального представителя военного ведомства генерал-майора Игоря Конашенкова, Москва рассчитывает, что пункты меморандума будут исполняться не только, а всеми участками операции против ИГИЛ в. «Мы, безусловно, считаем подписание подобного документа важным шагом, имеющим практическое значение», — цитирует российского генерала РИА Новости. Замминистра обороны РФ Анатолий Антонов пояснил, что этот документ регламентирует действия всех самолетов и беспилотников в воздушном пространстве Сирии. Он призван обеспечить безопасность полетов и российских, и сирийских, и коалиционных воздушных сил, а также имеет важное политическое значение, добавил представитель МО РФ. Пентагон дал более развернутую формулировку. Представитель американского ведомства Питер Кук рассказал, что в меморандуме оговаривается не только профессиональное поведение пилотов в любое время, но и использование конкретных частот для общения, создание линий коммуникации на земле, уточнено безопасное расстояние между самолетами ВКС РФ и истребителями коалиции. Эти пункты, отмечает американский военный, помогут в дальнейшем избежать конфликтных ситуаций в небе над Сирией. Однако, подчеркнул Кук, этот меморандум «не является сотрудничеством или поддержкой политики или действийв Сирии». Отметим, что военные РФ и США и ранее согласовывали действия в режиме онлайн-конференций, но никаких официальных документов стороны не подписывали. Особенно заметной ситуацией стал. Как тогда сообщил глава Пентагона Эштон Картер, российская крылатая ракета пролетела в нескольких милях от американского беспилотника. Читайте материал: Смотрите видео по теме "Российские бомбардировщики нанесли точечные авиаудары по мастерским боевиков в Сирии" Минобороны РФ опубликовало новое видео, на котором показано, как российские бомбардировщики наносят точечные авиаудары по мастерским боевиков в сирийской провинции Идлиб. Также были нанесены удары по складам террористов, где хранились боеприпасы и бронетехника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Минобороны России Смотрите видео по теме "Камера российского самолета в Сирии запечатлела таинственный беспилотник" Министерство обороны России обнародовало таинственное видео, снятое из кабины истребителя в небе над Сирией. Рядом в воздухе находится беспилотный летательный аппарат, а подпись констатирует, что интенсивность присутствия дронов &quot;возросла&quot;. Напомним, что недавно Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; 

 Теперь специалистам предстоит установить имена воевавших на них в 1942 году летчиков  В эти последние дни настоящей золотой осени в 250 километрах к западу от Москвы энтузиасты-поисковики завершают свою непростую работу в одной из «точек», где сохранились неизвестные до сей поры реликвии времен Великой Отечественной войны. Подо Ржевом удалось раскопать фрагменты советских бомбардировщиков, сбитых здесь в 1942 году. На месте крушения – неподалеку от деревни Дешовки Ржевского района Тверской области с 12 октября работают специалисты Ржевской городской общественной организации «Военно-исторический поисковый центр. Память 29-й». Экспедиция проводится под эгидой Российского военно-исторического общества (РВИО) и при поддержке администрации Ржевского района. По результатам предварительных поисков у энтузиастов имелась информация о упавшем здесь 73 года назад советском бомбардировщике Пе-2. Самолёт Пе-2 (в обиходе его называли еще ласково «Пешка») – пикирующий бомбардировщик, который применялся на передовой для поддержки наземных войск и штурмовки войск противника. Это был самый массовый пикирующий бомбардировщик советского производства. Боевая машина спроектирована КБ Петлякова на основе опытного двухмоторного высотного истребителя «100». Первый испытательный полет состоялся 22 декабря 1939 года, к серийному выпуску приступили в конце 1940-го. Пе-2 начали поступать в воинские части в 1941 году. Эти бомбардировщики активно применялись в частях фронтовой и морской авиации на протяжении всей Великой Отечественной войны с первых ее дней, а также в боях с милитаристской Японией на Дальнем Востоке. Извлечение уцелевших фрагментов этого погибшего под Дешовками бомбардировщика оказалось делом не простым. Как объяснили поисковики, поскольку при падении «Петляков» пробил водоносный слой почвы и ушел в землю глубже него, то теперь для подъема деталей самолета участникам экспедиции приходилось каждый день откачивать из котлована, вырытого на месте падения крылатой машины, около 6 тонн грунтовых вод, постоянно заливавших раскоп.  Буквально на днях поисковиков ожидал сюрприз. Уже в разгар работ по подъему крупных частей фюзеляжа и двигателей самолета, неподалеку «нащупали» остатки еще одной сбитой «Пешки». – Нашим экспертам уже удалось установить, что первый из самолетов принадлежал 134-му бомбардировочному авиаполку 285-й бомбардировочной авиадивизии, – рассказал журналистам руководитель департамента поисковой и реконструкторской работы РВИО Сергей Мачинский. – Этот бомбардировщик был сбит в августе 1942 года. Можно предположить, что он был атакован истребителями противника, о чем свидетельствуют многочисленные пулевые пробоины на обшивке деталей самолета. Экипаж самолета вел воздушный бой: боекомплект пулемета самолета израсходован полностью. Однако немецким летчикам все-таки удалось его подбить. «Петляков» загорелся: на одном из поднятых из земли двигателей видны следы пожара. Человеческие останки на месте падения нами не найдены, скорее всего, экипаж успел покинуть подбитую «Пешку». Принадлежность самолета к конкретной воинской части удалось определить по серийным номерам двух извлеченных из земли двигателей самолета. Так как останки летчиков на месте гибели бомбардировщика обнаружены не были, о судьбе членов этого экипажа поисковики в дальнейшем попытаются узнать из архивных документов и базы данных «Мемориал». – Что касается второго самолета, то работы по нему еще продолжаются, и сейчас можно сказать лишь, что этот Пе-2 был собран на заводе позже первого и принадлежал другому авиаполку, – продолжил Мачинский. – В настоящий момент специалисты продолжают работу по экспертизе уже извлеченных его останков. Нам известно, что в августе 1942 года в один день, выполняя задание, погибло 8 самолетов Пе-2. Тогда же одной из советских «Пешек» (возможно – как раз обнаруженной нами) был сбит немецкий летчик-ас, имевший на своем боевой счету 74 сбитых самолета и награжденный рыцарским крестом 20 октября место, где долгие десятилетия пролежали в забвении останки советских боевых самолетов, посетил глава администрации Ржевского района Валерий Румянцев. Он поблагодарил поисковиков за их работу и пожелал дальнейших успехов. – С Российским военно-историческим обществом мы работаем давно и в дальнейшем, планируем укреплять и развивать наше сотрудничество, – заявил Румянцев. Фрагменты обоих найденных самолетов будут переданы в музей, они могут пригодиться реставраторам для восстановления полностью комплектного экземпляра бомбардировщика Пе-2.

 Борты после полетов осматривают с особой тщательностью  График вылетов российских самолётов с нашей сирийской базы в Латакии сейчас достаточно интенсивный - более 30 вылетов в день. Из-за жаркой погоды машины испытывают дополнительную нагрузку, однако, несмотря на такие жёсткие условия работы, сбоев в работе авиации нет. На российской авиабазе "Хмеймим" в Латакии в том числе трудятся "рабочие лошадки" авиации - штурмовики Су-25, прозванные вза характерную форму носа "грачами". Самолеты парами с рёвом взлетают в небо и, оставляя за собой небольшой клуб дыма, уходят бомбить позиции боевиков. В Латакии сейчас больше 30 градусов, поэтому взлёты самолётов приходится готовить особо тщательно. Машины испытывают сильные тепловые нагрузки на двигатели, тормозные механизмы и другие системы. После посадки и заруливания на стоянку инженерно-технический состав сразу приступает к немедленному обслуживанию и подготовке самолёта к следующему вылету. Здесь все строго. Каждый инженер отвечает за свой узел на самолёте. Если это специалист по шасси, то он осматривает внешнее состояние колес, проверяет, не подтекает ли гидравлическая жидкость, изучает состояние тормозных механизмов и их тепловой режим работы.  Специалисты по радиоэлектронному оборудованию, как в современном автоцентре, подключают различные сканеры для считывания информации с электронных "мозгов" самолёта. Сопоставляя таблицы неисправностей, инженер без задержки может выяснить причину сбоя той или иной системы. Те, кто отвечает за двигатели боевой машины, поднимают кожухи для визуального осмотра состояния всех ступеней двигателя. Это очень важный момент - ведь ни один, даже самый точный прибор не в состоянии заменить натренированный глаз опытного инженера. "Финальный аккорд" - крепление бомб на подвес или как его ещё называют в авиации - пилон. Бомбу подкатывают к самолёту на специальной тележке-домкрате, поднимают ее и вставляют в пазы. Только после этого в бомбу ввинчивается взрыватель. "Грач" к полету готов. Смотрите видео по теме "Как на российский Су-25 вешают авиабомбы - кадры с авиабазы Хмейми" Спецкор &quot;МК&quot; побывал на базе российских ВВС &quot;Хмеймим&quot; в сирийской Латакии и стал свидетелем подготовки самолетов к боевым вылетам. Как снаряжают авиабомбами штурмовики, участвующие в операции против террористов запрещенной в РФ группировки ИГИЛ, - смотрите в видеосюжете и. Если вдруг "технари" выявляют неисправности, которые невозможно устранить в течении короткого времени, тогда самолёт доставляется в техническо-эксплуатационную часть, где, благодаря спецустройствам, заменяется неисправная деталь. На базе работают инженеры, которые являются настоящими универсалами. Эти "профи" обслуживают все типы самолётов. График у них жесткий, они постоянно находятся на аэродроме и отдыхают посменно. "Несмотря на высокую интенсивность полётов и высокую температуру воздуха, сбоев, или так называемых проявлений человеческого фактора, на аэродроме не было",- сказал представитель Воздушно-космических сил полковник Игорь Климов. Неподалёку от взлётной полосы, в теньке отдыхают лётчики, только что вернувшиеся с боевого задания. Благодаря мобильным автолавкам, которые подъезжают почти ко взлётной полосе, пилоты и техсостав, занятый в вылетах, могут быстро перекусить и выпить кваса или лимонада. Причём, что немаловажно, все напитки холодные, в машине установлен мощный холодильник.  Ассортимент автолавок, которые на базе уже прозвали "быстрый чипок" («чипок» - слово, знакомое всем, кто служил в армии — чайная, буфет в части), небогат, но «содержателен». Печенье, конфеты, пряники, сгущенка, тушенка, напитки... Все российского производства, товаров изздесь нет. Цены в рублях и очень умеренные. К примеру, килограмм пряников стоит 40 рублей. Бутылка лимонада - 30, а банка тушенки 90 рублей. Читайте материал:А также:

 Лазло сделала зло и хочет переехать в РФ  Журналистка венгерского телеканала N1TV по имени Петра Лазло, потерявшая свою работу за то, что она била и ставила подножку убегающим отбеженцам, заявила о желании уехать с родины. В качестве нового места своего обитания госпожа Лазло видит почему-то Российскую Федерацию. Напомним, что инцидент с этой журналисткой имел место при массовом перебегании мигрантов границыс. Лазло зачем-то поставила подножку обычному сирийскому беженцу по имени Усама Абдель-Мохсен. Как результат венгерская телевизионщица потеряла свою работу и теперь пребывает под следствием. На видеозапись, фиксирующую ее негативный поступок указал один германский журналист. Сама телевизионщица надеется теперь, что ей присудят по итогам судебного разбирательства по делу о подножке условное наказание. Российское изданиеприводит ее слова: «Я прохожу по статье хулиганство. Специально назначенная комиссия требует, чтобы мне дали семь лет за это преступление. Но за такое преступление максимум могут дать до трех лет. Однако, по словам адвоката, я могу получить до полутора лет условно». Злосчастная венгерка Петра Лазло сетует теперь, что ее жизнь поломана, что она вряд ли сможет теперь заниматься своим любимым ремеслом. Пока идет следствие она должна находится дома. Суд над ней может состояться в декабре. После окончания суда она с мужем хочет покинуть родные края. Среди кандидатов значится. Ради этого она намерена с мужем выучить русский язык. Как, сцена с ее поступком попала на двадцатисекундный ролик, который в своем Twitter запостил журналист телеканала RTL по имени Стефан Рихтер. Поступок дамы возмутил мировую сетевую общественность и даже вызвыал к жизни паблик в соцсети("Стена позора Петры Лазло"). Венгерский портал Index в свою очередь показал ролик, где можно было увидеть пинающего мальчика и девочку оператора. Для сведения, N1TV близок к ультраправой мигрантофобской политической партии Венгрии. Смотрите видео по теме "Агрессивную венгерскую журналистку, избивавшую мигрантов и ставившую им подножки, уволили" &nbsp;Видео:&nbsp;

 Эксперт - «МК»: « Это дешевая игра с дипломатической точки зрения, ничего не стоящая»  РФ,, вызвавший французского посла для объяснений, принессвои извинения. Напомним, что во время полета к лайнеру, на борту которого находилась парламентская делегация во главе с председателем нижней палаты, подлетел истребитель. Сперва подозрение пало на французские ВВС, однако затем швейцарские власти заявили, что это был их самолет. Также в Швейцарии отметили, что процедура проверки была «стандартной», хотя вс этим, похоже, не готовы мириться. О том, что могло стоять за действиями Швейцарии, «МК» рассказал председатель комиссии по гражданской авиации Общественного совета Ространснадзора, заслуженный пилот СССР Олег СМИРНОВ. - Существуют протоколы, регулирующие подобные ситуации. Может идти речь о сопровождении самолета целой эскадрильей истребителей, когда это заранее согласовано, когда это красиво, — это дань уважения стране, демонстрация уровня отношений. Есть другие случаи, когда самолет входит в чужое воздушное пространство без согласования, и тогда государство, в чьем небе находится борт, имеет право или посадить его на ближайшем аэродроме, или же даже сбить. И, наконец, случаи, подобные данному инциденту, когда ни командир, ни власти страны, чей борт пролетает над другим государством, не предупреждены о том, что к их самолету подлетает истребитель. Что это такое? Это говорит о неуважении к нашему государству и о прямом оскорблении – разумеется, в случае, если все процедуры, связанные с информацией об этом полете, были выполнены. Если же flight-plan с российской стороны не был послан по маршруту полета заранее, то шаг швейцарской стороны оправдан. Но, скорее всего, поскольку речь идет о спецсамолете правительственного отряда, где все процедуры тщательно отработаны, flight-plan был соответствующим образом предоставлен. И тогда мы имеем дело с неким европейским, если так можно выразиться, выпендрежем, стремлением как-то уколоть. Это дешевая игра с дипломатической точки зрения, ничего не стоящая. - Швейцарская сторона отметила, что дополнительных заявлений об инциденте, кроме слов о «стандартной проверке», делать не будет — адекватно ли такое поведение? - Оно лишь подтверждает тот вывод, что я озвучил. Какой хам признает, что он хам? Ни один. А это тот самый случай, и все говорит о том, что Швейцария допустила хамство, признаться в котором не хватает ни желания, ни силенок.

 Россия признаёт независимость республики  Глава Южной Осетии Леонид Тибилов не обсуждал на встрече с помощником президента РФ Владиславом Сурковым проведение референдума по присоединению своей страны к России. Речь шла о стремлении к интеграции, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Встреча Тибилова с Сурковым состоялась накануне в Домев Цхинвале. В ходе переговоров глава республики рассказал о своем желании "воссоединиться с братской Россией". Для этого он намерен инициировать референдум о вхождении Южной Осетии в состав Российской Федерации. Тибилов подчеркнул, что воссоединение с, который выстрадал эту идею на протяжении двух столетий противостояния грузинскому шовинизму и фашизму". Президент Южной Осетии не сомневается в положительном исходе референдума, который "позволит сплотить наш народ, приведет к обновлению и оживлению всех положительных процессов в обществе". Он подчеркнул, что все шаги по реализации результатов референдума будут осуществляться только по согласованию с российской стороной. Однакозавил, что глава Южной Осетии на встрече с помощником российского президента не говорил о возможности референдума. "Непосредственно на встрече такого заявления не делалось", – сказал он. Давно известно, что в Южной Осетии очень много сторонников интеграции с Россией, отметил Песков. По его словам, именно об этом Тибилов говорил с Сурковым. На уточняющий вопрос об отношении Кремля к инициативе провести референдум Песков сказал, что Южная Осетия — "независимое государство, которое признано Российской Федерацией, с которым у нас дипломатические отношения", передает

 Если бы советский человек переместился из 1985-го в 2015-й, он бы сошел с ума Сегодня наступило будущее. Которое 30 лет назад казалось настолько далеким, что сценаристы фильма «Назад в будущее», посылая своих героев в 21 октября 2015 года, не стеснялись его выдумывать. В каких-то деталях жизнь проигрывает фантазии сценаристов. Нет ни летающих скейтов, ни кроссовок с автошнуровкой, ни машин-самолетов, работающих на топливе, получаемом от переработки пищевых отходов и пластиковых бутылок. Правда, фильм не был научной фантастикой, так что воображение создателей не сковывалось здравым смыслом. Впрочем, в чем-то авторы угадали: планшеты, компьютеры и мультиэкраны так прочно вошли в нашу жизнь, что без них мы уже не представляем себе свое настоящее. И что такое «Тесла», как не вариация на тему машины-самолета на альтернативном топливе? Летать, конечно, не умеет, зато работает на автономном источнике электроэнергии. Завтра начинается сегодня, и футуристические фантазии твердо стоят на современных реалиях. США идут избранной дорогой, поэтому 2015-й, нарисованный в фильме, в целом мало отличается от 2015-го за окном. Штаты (и весь западный мир, находящийся под американским влиянием) по-прежнему делают ставки на научно-технический прогресс, и их технологическое будущее через следующие 30 лет представлять довольно волнительно и тревожно. Политикапо-прежнему сводится к мировой экспансии, военной и культурной, а идеология — к американской мечте с ее нехитрым рецептом счастья: «деньги, карьера, ипотека». Американский мир вращается вокруг доллара, а человеку в нем отведена роль его прислуги. Безусловно, Америке удалось заразить весь мир философией офисных клерков, но путь к American dream, как и прежде, лежит через гоббсовское «Хомо хоминем люпус эст». Американская культура — все та же подростковая (даже в большей степени, чем раньше), поверхностная и розовощекая, давно похоронившая культуру под завалами голливудского ширпотреба. В США все так же, как и 30 лет назад. Вот это и называется стабильностью. Западные научные достижения головокружительны. Бионические конечности, соединенные с нервными окончаниями, позволяют чувствовать вживленные протезы и пользоваться ими, как настоящими руками и ногами. Экзоскелет помогает ходить людям, прикованным к инвалидному креслу. Робот-сиделка ухаживает за парализованными пациентами и управляется имплантированным в мозг устройством, а робот-хирург выполняет операции под руководством человека. В недалеком завтра нас ждут: хромосомная терапия, биоинженерная технология по выращиванию органов, нанороботы, убивающие раковые клетки, печать человеческих тканей при помощи 3D-биопринтера и прочее, прочее, прочее. Все это впечатляет больше, чем голливудские выдумки. Первый фильм из трилогии «Назад в будущее» появился в 1985-м. В том же году в СССР вышла картина «Гостья из будущего», героиня которого прилетела в 1980-е из далекого 2084 года. Кир Булычев ничем не ограничивал свою фантазию, и москвичи XXI века в его книгах запросто летали на другие планеты и спускались в недра Земли. Правда, реальность оказалась еще фантастичнее. Увы. Сегодня гостья из будущего представляется не в космическом комбинезоне, а в домотканом платье, с иконой в одной руке и айфоном — в другой. Советскую фантастику писали ученые и футурологи, а должны были писать историки и абсурдисты. Россия — страна контрастов. Сначала мы из феодализма прыгнули в социализм, а затем из социализма провалились в феодализм. Наверстав за 70 лет отставание от западных стран, за 30 лет развалили все, что только могли, и, будучи сверхдержавой, превратились в страну третьего мира. Российскому путешествию из 1985 в 2015 впору называться «Вперед в прошлое». Это в 1985 году мы были второй экономикой мира (после США), а в следующем 1986-м запустили станцию «Мир». Сегодня мы — сырьевая империя с оставшейся в наследство ядерной дубинкой. Вместо тысяч научно-исследовательских институтов мы построили десятки тысяч церквей, вместо декларируемого равенства поставили во главу угла благоденствие кучки олигархов, вместо «Пролетарии всех стран, соединяйтесь!» взяли лозунг: «Чиновники и силовики — братья навек». Технологические достижения мы вымениваем у Запада на сырье и не видим в этом ничего дурного. Если бы советский человек переместился из 1985-го в 2015-й, он бы сошел с ума. Но мы, как лягушки в горячей воде, сварились незаметно. И произошедшее вуже не кажется нам катастрофой. Вот только оглядываясь на 30 лет назад, мы задаемся вопросом: «Да та ли это вообще страна? Тот ли народ?..» Впрочем, именно в 1985 году у советских милиционеров появились резиновые дубинки, которые тут же окрестили «демократизаторами». Хоть какая-то связь времен. 30 лет назад, несмотря на противостояние систем, у СССР и США было гораздо больше общего, чем у современной России и США, проповедующих одни и те же рыночные законы. Тогда обе страны соперничали и сотрудничали, воевали и делили мир на сферы влияния — но шли, разными путями, в одну сторону. Сегодня они движутся в противоположных направлениях. На встрече Брежнева и Никсона в 1972-м, в рамках советско-американских соглашений, был подписан Договор о сотрудничестве в медицине. По договоренности США взяли на себя исследование сердечно-сосудистых заболеваний, а СССР — онкологических. В 1980-е годы не было, пожалуй, ни одного советского НИИ, в котором бы не занимались какой-нибудь онкологической задачей. В стране проводились тысячи теоретических разработок, исследований и экспериментов, половина которых сегодня забыта и утеряна, а половина — продана в 1980–90-х зарубежным институтам (100 долларов — была стандартная цена за разработку). Сегодня трудно представить Россию в числе передовых стран, занимающихся наукой и технологиями. Среди ученых, потрясающих мир научными открытиями, давно не встречается русских имен. Откуда им взяться, если наука и медицина погрузились в Средневековье? В числе передовых наук у нас числится теология, лучшие умы бьются над богословскими проблемами, а треть граждан считает, что Солнце вращается вокруг Земли. Боюсь, в 2084 году наши потомки будут верить, что Земля плоская. Онкологию у нас лечат паломничеством и отварами из лягушачьих лапок, при раке желудка прописывают осиновое масло на святой воде, а при раке матки — покаяния в грехах молодости (в современной православной литературе нередко можно встретить утверждение, что причина такого рака — распущенность и секс до брака). В провинции процветают знахари и травники, шаманы и колдуны, ведуньи и старцы, а культ чудотворных икон вытеснил даже поклонение Христу. Православные святые, как и лекарства, прописываются от различных болезней: от бесплодия — Матрона, от зубной боли — Антипий, от сердечно-сосудистых заболеваний — святитель Иоасаф, в качестве офтальмологического средства — мученик Лонгин Сотник, а при онкологии — Нектарий Эгинский. Вряд ли советские фантасты могли угадать такое будущее. К тому же за такие футуристические фантазии в СССР можно было отправиться по этапу — за клевету на советскую действительность. Мы не знаем, что будет с Россией в 2084 году. Мы толком не может сказать, что будет с ней через год. Россия совершает затяжной прыжок и похожа на зависшего в воздухе парашютиста. В этом и есть наш особый путь? И кто вообще понимает, куда мы движемся? Раньше строили православную империю от моря до моря, потом — коммунизм, декларировавший солидарность и равенство. А что строим сейчас? Феодализм с телевизором? Унет никакой стратегии, кроме пожизненного удержания во власти, тенденций к развитию не наблюдается, а попытка стать мировой бензоколонкой провалилась. В этом смысле мы — страна без будущего. И любые сценарии, остающиеся, впрочем, попыткой гадать на кофейной гуще, довольно пессимистичны. Очевидно, что движение назад продолжится, и какие варианты будущего России мы ни предложим — все они будут писаться с учетом дальнейшего регресса, деградации и религиозного обскурантизма. И совершенно неважно, будет ли Россия дробиться на несколько государств или так и останется одной страной, кое-как склеенной пропагандистским клеем. Очевидно одно: мы полным ходом летим назад, в прошлое. Что ждет нас в нем? Царизм? Религиозные войны? Новое крепостничество? Узнаем через 30 лет.

 Китайские электрики начали возведение энергомоста через Керченский пролив  Украинские националисты не оставляют надежд устроить энергоблокаду Крыма. В ночь на вторник«Мелитополь-Джанкой». Под них подложили минометные мины 82 калибра. Еще две мины, примотанные к опорам не сработали. У экстремистов, желающих во что бы то ни стало обесточить Крым, остается все меньше времени. Уже через несколько недель никакие подрывы опор полуострову будут не страшны. «Сегодня ночью возле Чонгара были взорваны еще 2 электроопоры линии Мелитополь-Джанкой, через которые осуществляют подачу электроэнергии в Крым. Они повреждены, но не упали», – сообщают СМИ Херсонской области. Первую попытку обесточитьс помощью подрывов ЛЭП экстремисты провернули 6 октября. Более того, тогда организаторы блокады всячески мешали ремонтникам восстанавливать подачу электроэнергии на полуостров. Однако 13 октября линия была отремонтирована и ток пошел в Крым. Но на днях у радетелей «энергетической блокады» Крыма случился шок: стало известно, что еще 11 октября в Камыш-Бурунском порту Керчи пришвартовалось два китайских корабля. Одно из них - судно-кабелеукладчик JIAN JI 3001.ские строители готовы приступить к возведению «энергомоста» через Керченский пролив. Причем кабель будут тянуть по тоннелям, прорытым под дном. Второе китайское судно как раз будет заниматься рытьем подводной траншеи, а JIAN Л 301 будет непосредственно укладывать кабель. Компания-судовладелец и оператор – Shanghai Foundation Engineering Group Co,Ltd – специализируется на строительстве мостов, тоннелей и железных дорог. Китайское судно добиралось до Крыма месяц, но в порт зашло настолько тайно, что о его присутствии вплоть до начала этой недели никто не знал. Пока, собственно, китайцы не начали работу в Керченском проливе. Украинские СМИ хором пишут, что Китай нарушил международные санкции и вообще провернул целую спецоперацию «под прикрытием». "Заход этого судна нарушает международное морское право и международные санкции...В целях сокрытия долгого перехода судна из Китая в Крым специально была создана определенная путаница: во всех онлайн-системах АИС это судно-кабелеукладчики с написанной на борту названием JIAN JI 3 001 отображается как JIANGONG1. В то же время в базах данных является рыболовецкое судно JIAN JI 3001 и с тем же номером MMSI 413375460... Уже известно, что JIAN JI 3 001 вышел из Шанхая 1 сентября 2015, 6-7 октября заходил в Новороссийск. Практически на всем протяжении маршрута передатчик системы АИС (автоматизированная идентификационная система) был отключен." — пишут украинские СМИ. Тянуть кабель будет 60 китайских сотрудников, которые уже получили разрешение Федеральной миграционной службы для работы в Российской Федерации . Сдача первой очереди энергомоста запланирована на декабрь месяц. После этого полуостров сможет получать из Краснодарского края 300-400 мегаватт электроэнергии. (при потребности в 800 мегаватт). А уже к лету полуостров сможет полностью отключиться от. «Летом 2016 года мы полностью покроем все потребности Крыма, получив порядка 850 мегаватт с материковой части» - заявил вице-премьер республики Руслан Бальбек.

 В Кремле призвали не верить "газетным уткам"  Дмитрий Песков опроверг сообщения СМИ о том, что Саудовская Аравия предлагала России "обменять" сирийского президента Башара Асада на 300 миллиардов долларов и дальнейшие инвестиции в российскую экономику. "Это не так!", – подчеркнул пресс-секретарь президента РФ. Ещё в начале года газета New York Times писала, что Саудовская Аравия предлагалаотказаться от поддержки действующего президента Сирии. Встреча президента РФи министра обороны Саудовской Аравии принца Мухаммеда ибн Салмана, которая прошла 11 октября в, породила новую волну слухов. При этом главаРФзаверил, что в ходе переговорови Эр-Рияд подтвердили совпадение целей по ситуации в. "Это прежде всего недопущение того, чтобы в Сирии восторжествовал террористический халифат", – сказал Лавров. Тем не менее на минувшей неделе в иранских СМИ появилась информация, что саудовский принц Мухаммед ибн Салман на встрече с Путиным в Сочи заявил, что Саудовская Аравия и Катар готовы заплатить России $300 млрд за отказ от поддержки Башара Асада. Отмечалось, что Путин на это предложение ответил отказом. Информацию иранских СМИ прокомментировали в Кремле. "Это не так. Это газетная "утка", - сказал пресс-секретарь президента РФ, отвечая на вопрос. Накануне агентство Bloomberg сообщило, что коммерческие запасы "черного золота" в Саудовской Аравии достигли рекордного с 2002 года уровня, что в ближайшем будущем может негативно отразится на мировых ценах на нефть. Подробнее:

 К репатриации готовится около 700 семей  Турция решила забрать с Украины своих соотечественников, которые поселились в «незалежной» еще во времена Советского Союза. Но теперь им спокойнее будет на исторической родине. «Вы знаете, мусульман в Украине на днях станет еще меньше. В ближайшее время Турция примет и расселит у себя турков - месхетинцев иза. Ввозвратится 677 семей. Процесс миграции начнется в течение ближайших 10-15 дней. В целом покинут страну около 3 тысяч человек. Я знал, что они страдают от войны и полтора года назад обращались к турецкому правительству. И раньше такие мысли в общине были, а тут война началась и подтолкнула» - сообщил мне по телефону Саид Исмагилов, муфтий Духовного управления мусульманвой области. Сообщил и расстроил. Я сам из Краматорска, и что такое «долина Дружбы народов» знаю не понаслышке. Так люди назвали поля между Краматорском и, где от зари до темна привычно работали турки-месхетинцы. Они организованно приехали в эти края после резни 1989 года в Ферганской долине. Приехав из Узбекистана, принялись за привычное дело – выращивание овощей. Со временем вдоль их полей и трассы «Донецк –» вырос рынок, где продавали уникальные баклажаны, лук, морковку… Как выяснилось уже в 2014 году, долине Дружбы народов не повезло с расположением. Славянск был под Стрелковым, часть Краматорска - тоже, а на дороге между городами, напротив полей турок-месхетинцев был блокпост и позиции украинской армии. Позади полей та самая гора Карачун, где на господствующей высоте были артиллерийские позиции ВСУ. Короче, самое пекло. Теперь напротив полей памятник погибшим бойцам Национальной гвардии Украины. Как выяснилось из общения с муфтием, свою информацию он почерпнул из сообщения государственного турецкого информационного агентства «Анадолу». Турки сообщали, что президент Реджеп Тайип Эрдоган распорядился доставить репатриантов в страну. Управление массового жилищного строительства при правительстве Турции выделит переселенцам жилье в районе провинции Эрзинджан и Карс. Все они будут трудоустроены. Звоню в Славянск. «Да, турки готовятся к выезду. Они у нас в поселке Садовом компактно проживают. Будет очень жаль, если уедут» - говорит начальник отдела внутренней политики Славянского горсовета Денис Бегунов. Мэр Славянска Олег Зонтов о планах турок еще ничего не знает: « Я слышал об этом сообщении. Мы встречаемся с лидерами общины турок в среду. Там все и обсудим. Позвоните им». Лидер общины Садри Ахмедов рассказывает: «В течении семи дней все будет, надеюсь, понятно. Ждем официальных представителей турецкой власти. Меня недавно община избрала, но я знаю, что больше года назад наши ездили в консульство Турции, просили о помощи. И еще в марте президент Эрдоган сказал: «Будем забирать!» Конкретики пока нет. Где жить, где работать, когда ехать? Нас тут много и живем мы не только в Садовом, но и в Семеновке, Николаевке, под Донецком,, Лисичанском, Великой Новоселовке. Семей, около 700 наберется. Все в основном на полях работают, овощи выращиваем. В этом году мы ничего не сажали. Поля весной были засыпаны снарядами неразорвавшимися полностью. Как выжили, когда бои были? Как все! По подвалам сидели, детей только вывезли. Кого в Харьков, кого в. Такие вот дела. Что сейчас говорить? Работаем, ждем известий…» Мы договорились созвониться с Садри еще раз, когда посланцы Реджепа Эрдогана доедут до Славянска. Дмитрий Дурнев, «МК - Донбасс»

 Премьер-министром Страны кленового листа стал сын «отца современной Канады»  В Канаде впервые почти за десятилетие меняется глава правительства. Вместо консерватора Стивена Харпера премьер-министром Страны кленового листа станет лидер Либеральной партии Джастин Трюдо. Именно либералы получают больше всего мест в канадском парламенте по результатам федеральных выборов, прошедших в понедельник. Фамилия Трюдо очень хорошо известна канадцам – отец триумфатора нынешних выборов, Пьер Трюдо, в свое время был премьер-министром страны, причем дважды – в1968–1979 и 1980–1984 гг. Трюдо-старшего называют самым популярным канадцем ХХ века и «отцом современной Канады», приложившим огромные усилия для изменения общества и формирования национального характера канадцев. Именно Пьеру Трюдо приписывают славу человека, благодаря которому Страна кленового листа получила настоящее признание на международной арене. Его старшему сыну Джастину Трюдо – 43 года. Поддерживать либералов он стал с юных лет. В 2008 году он был избран членом парламентом, а в позапрошлом году стал лидером Либеральной партии. Известно, что он приветствует идею «легалайза» марихуаны. В сфере внешней политики Джастин Трюдо выступает за борьбу с джихадистскими экстремистами, однако выступает за то, чтобы Канада перестала наносить воздушные удары в Сирии, сосредоточившись взамен на обучении и подготовке вооруженных формирований, противостоящих террористам. – Не стоит, конечно, ожидать скорых внешнеполитических изменений, – комментирует «МК»заведующий отделом Канады Института США и Канады РАН Василий СОКОЛОВ. – Но в долгосрочной перспективе их ждать можно. С точки зрения российско-канадских отношений, конечно, победа Либеральной партии дает надежды на потепление наших отношений. Но далеко не сразу. Надо учитывать, что прежний премьер Харпер опирался всегда на консервативные круги, а большая часть украинской диаспоры в Канаде, имеющая политический вес, всегда голосовала за консерваторов. Харпер после десятилетия правления всем надоел – и возглавить правительство доверили молодому человеку, еще не очень политически опытному. Либералов всегда в Канаде поддерживала интеллигенция, а Харпер – вполне авторитарный человек, опирающийся на простых канадцев. Теперь он уходит не только с поста премьера, но и лидера консервативной партии, ушедшей в оппозицию. Третья сила, которая разнообразила канадские выборы – это Новая демократическая партия, которая, будучи единственной в Северной Америке партией социал-демократического толка, имела очень хорошие перспективы. В этих выборах она потерпела поражение. На прошлых лидерах ее поддержали квебекцы, в этот раз – нет. Надо учитывать еще одно обстоятельство: в Канаде всегда правили онтарийско-квебекские лидеры. При этом выходцы из Квебека всегда выступали за сильную федерацию. И эта традиция сыграла определенную роль в последних выборах. Жюстен Трюдо (можно назвать его Джастин, а можно Жюстен) – все-таки франко-канадского происхождения. Сыграла роль (как в США в случае Бушей) и семейная линия – его отец серьезно продвинул Канаду во внешнеполитическом отношении. Именно Пьер Трюдо первым приехал в СССР, кстати, его сын тоже приезжал с ним в Москву на похороны Брежнева. У него нет отторжения от нашей страны, какое было у Харпера. Так что надежды есть. Хотя в ходе предвыборной кампании все три партии (либералы, консерваторы и новые демократы) проявили неожиданную солидарность в отношении российско-канадских отношений. Разногласий в этом вопросе у них не было. Но это ничего не значит. Надо пожить, посмотреть.

 Министр пообещал, что медицинских рот в госпиталях не будет  В понедельник в Национальном центре управления обороной Российской Федерации прошло заседание Общественного Совета при Минобороны с участием министра Сергея Шойгу, на котором он рассказал о том, какие конкретно перемены произошли в российской армии за полгода с момента его последней встречи в членами Совета в таком составе. При этом, заседание не ограничилось исключительно отчетами и докладами. На нем разгорелся живой спор о военной медицине и медицинских ротах, после которого Сергей Шойгу жестко завил, что никаких медицинских рот в госпиталях создавать не планируется: «Призывники выносить мусор, убирать территорию и мыть полы в госпиталях не будут! Этим должны заниматься те, кому это положено делать». Заседание открыл председатель Общественного совета при Минобороны, главный редактор газеты «Московский комсомолец» Павел Гусев. Он напомнил, что за последние полгода в военном ведомстве не было ни одного открытого мероприятия, в котором не участвовали бы члены Совета. Он поблагодарил тех его членов, которые принимали наиболее активное участие во всех мероприятиях, проводимых в войсках. Обращаясь к министру и руководителям военного ведомства, Павел Гуссев сказал: «Сегодня мы гордимся нашими Вооруженными силами. Видим насколько возросла военно-техническая подготовка армии. И теперь мы понимаем, что эти последние два года, когда в войсках постоянно проводились учения, стрельбы, полеты, не прошли даром. Сейчас не только мы, но и весь мир видит, какие прекрасные результаты дает подготовка наших летчиков. Спасибо и вам, и всему командованию за это. Члены Общественного совета гордятся вашей работой». Более подробно обо всем, что сегодня делается в войсках рассказал членам Совета начальник Национального центра управления обороной РФ генерал-лейтенант Михаил Мизинцев. Он сказал, что «в текущем году заключено более трех тысяч государственных контрактов, в рамках которых в войска поставлено свыше 17 тысяч основных образцов вооружения, военной и специальной техники», из-за чего «оснащённость войск самым современным новейшим вооружением и военной техникой по выполненным обязательствам гособоронзаказа 2015 года уже сейчас практически соответствует параметрам, спланированным лишь на текущий год». Генерал так же рассказал, что в 2015 году Минобороны ввело в эксплуатацию более 1450 объектов военной инфраструктуры в Арктике, где завершается формированиеВВС и ПВО, двух отдельных полков, пунктов наведения авиации, идет восстановление аэродромной сети, позиций зенитно-ракетных подразделений и средств ПВО. Здесь же идет, по словам генерал, происходит « строительство причального фронта, объектов под размещение ракетных комплексов». Все это является приоритетными направлениями для дальнейшего развития региона. Кроме того, сказал Мизинцев, боевые возможности группировок всех войск на стратегических направлениях увеличены многократно. В том числе не Дальнем Востоке и Крыму, где на сегодня уже «создана самодостаточная группировка сил, которая обеспечивает безопасность России на этом направлении». «Не могу не отметить, - сказал генерал Мизинцев, - рост престижа и популярности военной службы. За последние три года мы прошли от недобора курсантов в военно-учебные заведения до конкурса от трех до 10 человек на место в текущем году». Опережающими темпами, идет поступление граждан на военную службы по контракту. В течение этого года, сказал он, принято более 80 тысяч человек, из-за чего «общая укомплектованность российской армии военнослужащими по контракту на сегодня превысила 327 тыс. человек». Особое внимание он обратил на то новую практику, которая получила распространение в последний год — это участие федеральных и региональных органов государственной власти в учениях и внезапных проверках войск. «Количество привлекаемых федеральных органов исполнительной власти, а также органов исполнительной власти субъектовк выполнению задач в рамках внезапных проверок боевой готовности войск увеличилось в текущем году более, чем в 10 раз» - сказал Мизинцев. Только в в стратегическом командно-штабном учении «Центр-2015» приняли участие 54 федеральных органа исполнительной власти и органы исполнительной власти исполнительной власти 29 субъектов РФ. Кроме того, межведомственное информационное взаимодействие происходит теперь практически на постоянной основе. По словам генерала, «от федеральных органов исполнительной власти и организаций в Национальный центр управления обороной РФ поступает более тысячи информационных массивов ежесуточно. За прошедший период обмен передаваемой информации вырос в 3 раза». Все, о чем рассказывал генерал, зал слушал с одобрением. И лишь тема военной медицины неожиданно вызвала спор. В своем докладе генерал Мизинцев отметил, что военнослужащие нашей армии стали намного меньше болеть — в 2015 году заболеваемость в войсках сократилась в два раза, благодаря применению современных вакцин и медицинского оборудования. Он сказал, что в этом году «в военные госпитали было поставлено свыше 3 тыс. единиц медицинского оборудования, в том числе 90 единиц для оказания сложной специализированной медицинской помощи». Однако, когда началось обсуждение выступления генерала, вопрос о военной медицине, подняла председатель совета Общероссийской общественной организации «Союз семей военнослужащих России» Мария Большакова. Она в целом согласилась, что улучшения в этой области явно налицо, в частности в госпиталях в Мурманске, Казани, Краснодарском крае. Везде, сказала она, «чувствуется достойное внимание к этим объектам Минобороны». При этом, необходимого оборудования в некоторых военных медучреждениях все-таки еще не хватает. Особенно в части приобретения ими компьютерных томографов и аппаратов МРТ. В качестве примера она привела 3-й Центральный военный клинический госпиталь МО, попросив подумать о поставках туда этого оборудования. Глава «Союза семей военнослужащих России» предложила так же создать при военных госпиталях медицинские роты, где могли бы проходить службу призывники. Мария Большакова сказала: «Когда призывники официально проходили службу в госпиталях, приобретая навыки милосердия, ухаживая за ветеранами, многие из этих ребят после службы затем поступали в медицинские вузы. И это было правильно. Сейчас же военные госпитали вынуждены полулегально использовать солдат. А если снова появятся медицинские роты, то вопрос нехватки медперсонала там будет решен». Казалось бы, чего проще министру обороны пообещать: подумаем, прикинем, проработаем вопрос... Так, наверняка, поступил бы его предшественник на посту министра — и, действительно, чего зря спорить с этими общественниками? (Он, кстати, на заседании Совета за весь свои министерский срок так ни разу и не появился). Но реакциябыла совсем иной. Для многих присутствующих неожиданной. Он вдруг повернулся и с легким прищуром тихонько спросил: «Мария Артемовна, напомните-ка мне о каком госпитале речь?» И, выяснив подробности, твердо заявил: у нас достаточно медучреждений, которые могут решать самые сложные медицинские проблемы, именно туда и надо направлять больных, нуждающихся в подобной помощи. А что касается госпиталя о котором идет речь, то мы уже завтра побываем там и посмотрим, как там обстоят дела. Было видно, что тут министр Шойгу абсолютно в теме — он сходу привел цифры: «Я поехал в госпиталь Вишневского в 2013 году. Несмонтированного медицинского оборудования, лежащего там от двух до пяти лет было на 3, 7 млрд. рублей — это так, на всякий случай. Надо навести в этих вещах элементарный порядок. И я знаю, где томографов точно нет. Но вы сказали — я услышал. А дальше посмотрим: соответствует ли там, где вы говорите, все уровню современной военной медицины: и персонал, и оборудование. Если не соответствует, будем исправлять ситуацию». Сергей Шойгу тут же поручил своим подчиненным съездить в этот конкретный госпиталь, чтобы разобраться в ситуации. Затем министр обратился к теме «медицинских рот», и безапелляционно заявил: - В госпиталях медицинских рот не будет. Использовать призывников в качестве санитаров — недопустимо. Мы восстановили медицинские роты во всех без исключения бригадах. Там они действительно необходимы. В них солдаты должны проходить медицинскую подготовку, чтобы потом уметь применять эти знания в бою. А вот что касается начальника госпиталя, который использует у себя солдат, то его надо проверить, как у него обстоят дела с фондом, выделенным ему на гражданский персонал. Всем выделено достаточное количество средств для того, чтобы нанимать гражданский персонал, который бы выполнял те задачи, о которых вы говорите. А призывник должен служить! Для этого созданы все условия. Мы должны думать не о том, чтобы он потом в медвуз пошел — это его личное дело куда ему идти дальше — нам надо, чтобы он был готов, если не дай бог что, страну защищать. И поэтому в госпиталях медицинские роты делать мы не будем. Призывники выносить мусор, убирать территорию и мыть полы в госпиталях не будут! Этим будет заниматься тот, кому это положено делать. ...Далее на заседании Совета еще продолжались выступления, советник Гендиректора 1-го канала, руководитель программы «Армейский магазин» Александр Ильин рассказал об организованной для жителей Новороссийского гарнизона ЮВО информационно-пропагандистской акции «1-й - в армии!», за что собравшиеся его поблагодарили. Однако, все же самое яркое впечатление у приглашенных осталось от ответов министра. Было понятно: начнет «исправлять ситуацию» — мало точно никому не покажется.

 Выяснилось, что российскую делегацию напугал не французский, а швейцарский самолет  Утром 19 октября в национальном воздушном пространствепроизошел неприятный инцидент. Российские парламентарии во главе с председателемнаправлялись в Женеву для участия для участия в 133-й Ассамблее Межпарламентского союза, когда к российскому лайнеру на опасно близкое расстояние приблизился военный самолет. Российская сторона решила, что нарушителем спокойствия был французский борт, раз уж ЧП произошло в воздушном пространстве Франции. "Это было очень опасное сближение. Наш самолет шел по международному коридору, погода была прекрасной. Со стороны солнца к нам приблизился самолет, который по характерному хвостовому оперения был идентифицирован нами как истребитель-бомбардировщик F/A-18 Hornet производства США. В боевом снаряжении", -, член российской делегации, глава комитета ГД по вопросам собственности Сергей Гаврилов. Читайте в МК: "Некоторое время самолет находился на некотором отдалении - примерно с километр. Спустя 5-7 минут он резко сократил дистанцию - до 100-150 метров. "Повис" на крыле, потом ушел под крыло... И летел так по меньшей мере минут 5. Я сидел как раз с той стороны, с которой зашел истребитель, поэтому прекрасно видел его маневры", - добавил он. с требованием дать разъяснения в связи с опасным сближением самолета ВВС Франции с самолетом, перевозившим делегацию парламента РФ. "Инцидент подрывает возможность использования Франции в качестве места для международных встреч", - прокомментировали случившееся в Министерстве иностранных дел России. Однако во время визита посла выяснилось, что французская сторона ни при чем, а истребитель сблизившийся с самолетом Нарышкина был швейцарским. "Ни один французский военный самолет не был вовлечен в инцидент с российским самолетом в воздушном пространстве Франции. Об этом заявил представитель вооруженных сил Франции", - заявил Жан Морис Рипер. Да и в Минобороны Швейцарии вскоре подтвердили, что военный истребитель F/A-18 провел стандартную процедуру, проверив номер борта. После этого официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в эфире телеканалапринесла публичные извинения французской стороне за неприятный инцидент. "Российская сторона обратилась к французскому послу за соответствующими разъяснениями. На тот момент у французской стороны, у посла Франции подобных разъяснений не было, он взял эту информацию на проработку. Затем, видимо, проведя соответствующий анализ ситуации, французская сторона сказала, что речь идет не о ВВС Франции, а о ВВС Швейцарии. После этого по дипломатическим каналам французской стороне были принесены извинения", - отметила Захарова. Официальный представитель МИД РФ также заявили, что Москва хотела бы получить официальные разъяснения от Швейцарии и Франции по дипломатическим каналам инцидента с самолетом спикера Госдумы Сергея Нарышкина. "Для этого, также по дипломатическим каналам, мы запросили соответствующую информацию, чтобы понять, что же все-таки произошло. Ждем официального ответа от швейцарской стороны", - заявила она.

