 Ситуация с Турцией весной разрешится сама собой Для кого Россия  закроет свои двери? «МК» решил выяснить какая часть граждан Турции лишится возможности въезжать в Россию. Кто готов ударить Россию в спину вслед за Эрдоганом Фраза Владимира Путина про «удар в спину», которая прозвучала после того, как турецкие ВВС сбили российский Су-24, стала не менее крылатой, чем реактивный самолет. И сделанное в пятницу заявление президента Эрдогана о том, что его страна никогда не наносила таких ударов по России, уже мало что может изменить. «МК» спросил ведущих политологов, можно ли воздушный инцидент над Сирией воспринимать так, как восприняли его Путин и большинство россиян, и от кого еще мы можем ждать ударов в спину? Леонид Ивашов о сбитом Су-24: это часть подготовки к большой войне Дружеский характер российско-турецких отношений при Эрдогане уже не вернется, считают эксперты, принявшие участие в круглом столе «Россия и Турция: пути преодоления кризиса» в Москве 27 ноября. По мнению специалистов, инцидент о сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиков Су-24 — не отдельная случайность, а закономерный эпизод. Россия проморгала энергоблокаду Крыма: виноваты лоббисты Электролиния Каховка–Титан, которую уже три дня ремонтируют украинские энергетики и по которой обещали возобновить поставки электричества в Крым, восстановлена. Но свет в Крыму не появился. Потому что организаторы блокады не дают подключить линию к сети. Лидер меджлиса Джемилев и президент Порошенко, обещавшие решить проблему в три дня, оказались бессильны против «лома» — упертости активистов, которым плевать и на международные договоренности Украины, и вообще на имидж страны. Главком ВКС России раскрыл все детали атаки на Су-24 Главнокомандующий Воздушно-космическими силами России генерал-полковник Виктор Бондарев раскрыл сегодня все детали атаки турецкого истребителя на наш бомбардировщик Су-24. Вот, что он рассказал на брифинге в Минобороны РФ... Турки соврали о Су-24: они знали, что самолет российский Заявление турецкого президента Реджепа Эрдогана о том, что летчики турецких ВВС якобы не знали, что сбивают российский самолет, по мнению специалистов, нельзя квалифицировать иначе как наглое вранье. Это понятно и политикам, и уж тем более профессиональным военным, которые прекрасно знают: представить, что военные одного государства будут вести стрельбу по боевому самолету другого государства, не попытавшись при современных технических возможностях выяснить его принадлежность, невозможно. Жириновский предложил сокрушить Турцию ядерным ударом Глава ЛДПР считает, что ядерный удар по Стамбулу станет достойным ответом Турции, сбившей российский бомбардировщик Су-24.  По мнению Жириновского, союзники Турции по НАТО не станут вмешиваться, "не желая умирать в ядерном пожаре". Эрдоган в ловушке — Россия тоже А что это вы, братья наши дорогие, собственно, так возбудились? Самолет мы ваш сбили, говорите? Подумаешь, с кем не бывает! Сам ваш летчик виноват, сам! Ну не надо ему было залетать в наше самое суверенное в мире воздушное пространство на целых семнадцать секунд! Ну а вообще, друг, ты кончай заниматься ерундой! Пойдем лучше чай пить, рахат-лукум кушать! Мир, дружба, жвачка! — если перевести с политического языка, то примерно так выглядит сигнал, который Эрдоган посылает сейчас России. Россия отменила безвизовый режим с Турцией Глава МИД РФ Сергей Лавров после встречи со своим сирийским коллегой Валидом Муаллемом сделал ряд новых жестких заявлений в адрес Турции. Все они в основном связаны с инцидентом, когда турецкий истребитель сбил российский Су-24 в Сирии. Одной из серьезных мер, которую Россия вводит в ответ на этот шаг, является отмена безвизового режима с Турцией. Сергей Лавров объяснил это исходящими угрозами. Главком ВВС: турецкие самолеты вероломно ждали Су-24 в засаде Главнокомандующий Воздушно-космическими силами РФ генерал-полковник Виктор Бондарев заявил, что атака турецких самолетов на российский бомбардировщик Су-24 была заранее спланированной акцией, они буквально ждали Су «в засаде» и «вероломно» сбили его. Чучело турецкого президента Эрдогана сожгли в Крыму На разрешенном местными властями митинге в Семфирополе его участники сожгли чучело турецкого президента Реджепа Эрдогана. Песков: В резиденции Путина усилены меры безопасности Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подтвердил, что в кремлевском кабинете Владимира Путина и на территории его резиденции в Ново-Огарево усилены меры безопасности. Журналистов просят сдавать ноутбуки, планшеты и мобильные телефоны. Эрдоган признался, что Турция  сбила Су-24 непреднамеренно В пятницу 27 ноября из уст турецкого президента Тайипа Эрдогана прозвучали первые слова примирения. Трудно сказать, насколько сильно его желание загладить конфликт и решить политический кризис, но он назвал важные для Турции отношения с Россией и заявил, что турецкие военные сбили российский Су-24 непреднамеренно. Курдистан нам не поможет Увы (или к счастью), но никакого единого Курдистана не существует. И все попытки использовать курдов в чьих-то интересах никогда ни к чему не приводили. Уничтожение Су-24 назвали местью сына Эрдогана за разбомбленную нефть ИГ Преднамеренное уничтожение российского бомбардировщика Су-24 турецкой авиацией могло быть ответом на эффективные действия ВВС РФ, которые уничтожили сотни грузовиков с нефтью, которую ИГ поставляло турецкой нефтяной компании, находящейся под контролем сына президента Реджепа Эрдогана. Яровая вступилась за турецкую прессу, разоблачившую связь Эрдогана с ИГ Глава комитета Государственной Думы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что арест главного редактора турецкой газеты «Республика» (Cumhuriyet) не должен остаться без внимания международной общественности. Для защиты журналиста, рассказавшего о якобы осуществляемых турецкими спецслужбами поставках оружия террористам, Яровая предложила французской прессе цитировать Владимира Путина. Песков рассказал о звонке Эрдогана Путину и опроверг Лаврова Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков вступил в заочный спор с главой МИДа Сергеем Лавровым. Поводом для этого стали слова главы Турции Реджепа Эрдогана о том, что после падения российского Су-24 он пытался дозвониться до Путина, однако не мог этого сделать. Сирийский министр обвинил Турцию и Эрдогана в воссоздании Османской империи Министр информации Сирии Амран Аз-Зоуби рассказал, что главной целью Турции в Сирии и Ираке является разрушение этих стран и воссоздание на их обломках Османской империи. Ерунда и отговорки: Путин растоптал оправдания Турции, беседуя с Олландом Заявления официально Анкары о том, что турецкие ВВС не смогли правильно опознать сбитый впоследствии российский бомбардировщик Су-24, вызвали череду резких комментариев со стороны российского президента Владимира Путина, прозвучавших в ходе его встречи с французским лидером Франсуа Олландом. Власти Крыма опровергли поступление электричества по энергомосту из Кубани Власти Крыма поспешили заявить о начале подачи электроэнергии по энергомосту из Краснодарского края. Буквально через полчаса после молний по всем агентствам пришлось делать дополнительное заявление, мол "выдаем желаемое за действительное". Впрочем, электроэнрегия в Керчь действительно пошла, но не по энергомосту из Кубани, а с Симферопольской ТЭЦ. Россия "наказала" Турцию отменой учений в Черном море Глава комитета Государственной Думы по обороне Владимир Комоедов заявил агентству ТАСС, что после инцидента со сбитым турецкими ВВС российским бомбардировщиком Россия приостанавливает свое участия в черноморских учениях Blackseafor. Саудовская Аравия пообещала России упростить визовый режим и наладить авиасообщение Министр энергетики РФ Александр Новак заявил журналистам, что Россия намерена усилить сотрудничество с Саудовской Аравией, сообщает ТАСС. В числе первоочередных мер предполагается облегчение визового режима, а также установление прямого авиасообщения между двумя странами. Взбешённые греки "отомстили" Турции за российский Су-24 Агрессивная политика Турции, проводимая при поддержке США? вызвала массовые протесты в соседней Греции. Катализатором недовольства стали действия турецких ВВС, сбивших российский бомбардировщик Су-24. Протестующие также выразили свою поддержку действиям РФ в Сирии. Турецкие ВВС прекратили полеты над Сирией Власти Турции приняли решение о временном прекращении полетов своих ВВС над территорией Сирии, которые ранее проводились в рамках совместной с США кампании против террористов ИГ. Об этом сообщили местные СМИ. Накануне в Сирии заступил на боевое дежурство российский зенитно-ракетный комплекс С-400 ʺТриумфʺ. Эрдоган предостерег Россию от использования С-400 против турецкой авиации Если турецкий военный самолет будет сбит при помощи российской зенитной ракетной системы С-400 "Триумф" в небе над Сирией, Анкара расценит это как акт агрессии. С таким заявление выступил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Турция собралась сделать Карабах поводом конфликта с Россией, считают СМИ Территория непризнанной республики Нагорный Карабах, расположенная между Арменией и Азербайджаном, может стать поводом для противостояния между Россией и Турцией. К таким выводам пришел «Коммерсант», сославшись на визит в Азербайджан главы МИДа Турции Мевлюта Чавушоглу. В Турции арестовали журналистов, рассказавших о связях Анкары с ИГ Главный редактор и корреспондент газеты Республика» - Джан Дюндар и Эрдем Гюль – взяты под стражу в Турции. Журналистов обвиняют в пособничестве вооруженным террористическим группам и шпионаже. Переговоры Олланда с Путиным о широкой антитеррористической коалиции провалились После визита Франсуа Олланда в Кремль стало окончательно ясно, что его инициатива о создании широкой коалиции с участием России на данном этапе провалилась. Более того, на совместной пресс-конференции Владимир Путин фактически обвинил США в передаче Турции данных о месте нахождения и высоте полета сбитого бомбардировщика СУ-24. Путин посоветовал Анкаре разобраться в "нефтяных связях" с ИГИЛ Выступая на итоговой пресс-конференции после переговоров со своим французским коллегой Франсуа Олландом, президент России Владимир Путин рассказал, что в совместной дискуссии большое внимание было уделено проблеме международного терроризма. Прокомментировал российский лидер и ситуацию с поставками ИГИЛ нефти из Сирии в Турцию.