 Мария Гайдар заявила, что Крым является российским Телеинтервью с заместителем председателя Одесской областной госадминистрации Марией Гайдар оказалось "гвоздем" сегодняшней англоязычной программы украинского Общественного ТВ. Среди прочего Гайдар признала, что Крым по факту российский, и вернуть его "просто так" невозможно. И при этом заявила, что Украина воюет с Россией. Латышскому президенту запрещают говорить по-русски  Латышскому президенту запрещают говорить по-русски  Оборона  «Правый сектор» уходит  в партизаны в Закарпатье «Горячая точка» сместилась с востока Украины на запад. ДНР и ЛНР в одностороннем порядке отводят тяжелую технику и вооружение от линии соприкосновения, что дало возможность украинским силовикам сосредоточиться сейчас на Закарпатье. Именно туда в выходные была переброшена часть Нацгвардии и ВСУ. Танки, БТРы, вертолеты — такие силы выставлены против 10 боевиков «Правого сектора», скрывающихся в закарпатских лесах. Внутрипартийные выборы прошли с нарушениями и в «Единой России» и в Демкоалиции Скандал с праймериз «Единой России» в Самаре, на минувшей неделе вызвавший резонанс на федеральном уровне, — лишь вишенка на торте из нарушений в ходе предварительного внутрипартийного голосования. Другие истории либо не получили столько внимания прессы, либо удерживались в региональном «информационном гетто», а некоторые из них так и остались никому не известными. Игра с огнём. На поражение Г-н президент, когда вы что-то скажете среди своих, а потом это вдруг становится всем известно, вы не скрываете раздражения и говорите, например, о журналистах «их прислали подсматривать, а они подслушивают». То есть нечто плохое заключается не в ваших словах, а в том, что они стали известны. Значит ли это, что в нашей стране не хватает секретности? США  по-новому взглянули на роль Ирана в решении сирийского кризиса Глава Соединенных Штатов Барак Обама впервые признал роль Ирана в проблеме урегулирования вооруженного конфликта в Сирии. Об этом американский лидер заявил на пресс-конференции, комментируя успешную сделку по иранской ядерной программе. В частности, глава Белого дома заявил, что Иран и Россия — одни из наиболее важных игроков в контексте мирного решения по сирийскому кризису. «Я думаю, для них очень важно быть частью этого диалога», — цитирует Reuters слова Обамы. Силовое отрезвление: активисты против "болотного сообщества" Оказывается, Болотная площадь — это не только место выступлений оппозиционных сил, но и арена для акций несогласной молодежи. Несогласной с чем? Ну, например, с тем, что москвичи употребляют пиво прямо на столичных улицах. Если вам захочется оторваться с приятелями именно здесь, вечер быстро перестанет быть томным. Воинствующие активисты могут и пенным напитком облить, а могут и полицейским сдать. За одной из схваток отдыхающих москвичей и «правильных» горожан наблюдал корреспондент «МК». И на Марсе будут кактусы цвести Никогда не забуду фото с какого-то митинга, где пенсионерка стояла с плакатом «Обама, верни наши пенсии!». В этом вся нынешняя Россия, граждане которой под шквалом пропаганды из телевизора либо не помнят, из какой страны этот Обама, либо действительно верят, что он имеет отношение к их пенсиям. Зомбоящик рождает чудовищ — параллельную реальность, не имеющую отношения к жизни. Новые подарки россиянам от Путина: шахматы и вазы Дарить самым выдающимся россиянам... шахматы будет Президент России Владимир Путин. В список подарков от главы государства попали также дивной красоты вазы и тарелки с видом Кремля. Украина прекращает обмен информацией о преступниках со странами СНГ В МВД Украины – явно с одобрения президента Петра Порошенко – приняли резонансное решение о выходе Украины из Договора в рамках СНГ об обмене информацией в сфере преступности. Формально событие произойдёт 24 августа, то есть в День Независимости Украины. ДНР отводит танки, а ВСУ ждут приказа В воскресенье утром представители ЛНР и ДНР отрапортовали о том, что начали в одностороннем порядке отводить с линии фронта вглубь на 3 км военную технику со стволами калибром менее 100 мм. Киев ответные шаги пока не предпринимает, заявляя, что ополченцы и раньше отводили технику, а потом ее возвращали. В Генштабе ВСУ предполагают, что решение об отводе может быть принято после заседания в Минске во вторник. Названы лучшие страны мира, Россию подвели коррупция и Крым Норвежская газета Aftenposten с гордостью сообщила о том, что «Норвегия добралась до второго места» в ежегодном рейтинге стран, пользующихся в мире самой лучшей репутацией. Этот рейтинг составляет Reputation Institute – организация, которую основал в 1997 году профессор Университета имени Эразма Роттердамского (Нидерланды) Чарльз Сеес ван Рил. Институт работает на всех континентах и оценивает в основном корпорации, но и страны тоже. Убийцы Немцова вели себя беспечно: подробности слежки Несколько дней назад «МК» рассказал читателям о том, как именно сотрудникам полиции и следствия удалось восстановить практически посуточно график предполагаемых убийц известного политика Бориса Немцова. Теперь «МК» объясняет, как удалось выйти на преступников в кратчайшие сроки после убийства на Большом Москворецком мосту. Стражи порядка, рассказывая о своих успехах, часто используют термин «раскрыто по горячим следам». В случае с гибелью Бориса Ефимовича следы и в самом деле были «горячими». Путин начал эксперимент по формированию армии резервистов Президент Владимир Путин подписал указ о создании мобилизационного резерва Вооруженных сил России на время проведения эксперимента по внедрению новой системы подготовки резервистов. Правительству поручено обеспечить проведения мероприятий, «связанных с поступлением в резерв граждан Российской Федерации, пребывающих в запасе». Их финансирование, отмечается в указе, будет осуществляется за счет бюджета Минобороны.