 Минобороны объявляет набор в научную роту, где готовятся специалисты радиоэлектронной борьбы Новая научная рота должна появиться уже в этом году в самом, пожалуй, удивительном подразделении Министерства обороны. Молодых башковитых солдат будут учить вести... компьютерные войны! В России этим занимается только одно подразделение — межвидовой центр подготовки и боевого применения войск радиоэлектронной борьбы, который находится в Тамбове. Он готовит специалистов, которые могут поставить заслон как сетевым атакам, так и помешать управлять войсками и применять оружие вероятному противнику. Клеветникам России Когда президент Путин выступал неделю назад перед членами коллегии ФСБ, он в очередной раз раскрыл страшную тайну: западные спецслужбы используют российские некоммерческие организации (НКО), чтобы «дискредитировать и дестабилизировать» страну в попытке осуществить в России «оранжевую революцию». В городе Счастье на фугасе подорвались украинские силовики Утром в воскресенье в районе города Счастье подорвался внедорожник с украинскими силовиками. Погибли четверо военнослужащих. Украинские СМИ считают, что мину заложили ополченцы. При этом в луганской милиции заявляют, что украинские силовики подорвались на своем же фугасе. При этом через час возле Широкино подорвался внедорожник с украинскими военными, погибли два человека. Уже третий президент Абхазии не может вернуть русскоязычным гражданам похищенное у них жилье Еще в 2010 году наша газета опубликовала материал о мытарствах русскоязычных жителей Абхазии, которых мошенники обманным путем лишили жилья. С тех пор в Абхазии сменилось два президента, у власти третий. Что же происходит с героями нашей публикации? Беспредельщиков в ЛНР и ДНР разоружают силой В ДНР и ЛНР завершен период добровольной сдачи оружия незаконными формированиями. С воскресенья все подразделения, которые не вошли добровольно в официальные структуры (МВД, прокуратуру, Республиканскую гвардию и прочие), считаются незаконными вооруженными формированиями и подлежат принудительному разоружению в соответствии с приказом глав республик Александра Захарченко и Игоря Плотницкого. ДНР приостанавливает обмен пленными с Киевом Один из лидеров самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин на переговорах трехсторонней контактной группы в Минске заявил, что ДНР временно приостанавливает обмен пленными с Киевом, пока украинская сторона не определится с персональным составом подгрупп по имплементации минских соглашений. В частности, одной из таких групп  - по гуманитарному содействию - в будущем и должны решаться вопросы обмена пленными.