 ЦИК подтвердил получение жалобы от «Гражданской инициативы» Экс-министр экономики Андрей Нечаев сообщил, что его партия «Гражданская инициатива» подала жалобу в Центризбирком на решение Калужского Облизбиркома, который отказался регистрировать список партии на выборах в Заксобрание области. В пресс-службе ЦИК рассказали «МК», что заявление действительно получено. Будет ли оно рассматриваться на заседании в пятницу, 7 августа, совместно с похожим заявлением Новосибирского штаба Демкоалиции, пока неизвестно. Гражданство Украины принесло Гайдар две выгоды Президент Украины подписал Указ о предоставлении гражданства и вручил украинские паспорта российскому общественному деятелю Марии Гайдар и российскому журналисту, бывшему главному редактору Forbes-Украина Владимиру Федорину. Своим действием Петр Порошенко самолично нарушил основной закон страны — Конституцию, в частности, статью 4, а также Закон «О гражданстве» Украины. Они гласят, что на Украине запрещено двойное гражданство. Партийный голодомор: власть «отъела» у оппозиции все способы избираться В единый день голосования, 13 сентября пройдут выборы в заксобрания в 11 регионах. В четырех из них - Новосибирской, Костромской, Калужской, и Магаданской областях за мандаты собирались побороться оппозиционеры. Теоретические шансы на регистрацию остались только у «Демократической коалиции» на базе ПАРНАС в Костроме и у «Гражданской инициативы» экс-министра экономики Андрея Нечаева в Магадане. Лукашенко рассказал про "подставу" с Крымом и "русским миром" Александр Лукашенко дал большое интервью негосударственным СМИ, в котором назвал Белоруссию "единственным порядочным союзником" России. Он также заявил, что Украина сама "подставилась" в вопросе с присоединением Крыма к России, отказавшись воевать за полуостров. В «Танковом биатлоне» пока лидирует сборная Казахстана Соревнования по «Танковому биатлону», проходящие в подмосковном Алабино, в рамках «Армейских международных игр-2015» уже выявили промежуточного лидера. Пока впереди танкисты из Казахстана, наш экипаж идет на втором месте, на третьем команда Армении. В целом, в рамках игр состоялось открытие 10 конкурсов из четырнадцати. Конкурент для Клинтон: эксперт оценил шансы Байдена в президентской гонке Вице-президент США Джозеф Байден может выдвинуть свою кандидатуру на выборах президента США, которые начнутся в 2016 году. Об этом сообщает издание The New York Times со ссылкой на источники в окружении политика. Американская газета отмечает: в том случае, если демократ Байден вступит в президентскую гонку, у экс-госсекретаря США Хиллари Клинтон, которую считают одним из наиболее вероятных претендентов на пост главы государства от Демократической партии, появится серьезный конкурент. Эксперт: ИГИЛ хочет перебросить войну на территорию Турции ВВС Турции продолжают вести войну против боевиков запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (или «Исламское государство Ирака и Леванта», ИГИЛ) и бойцов Рабочей партии Курдистана (РПК). При этом, курдская организация, с которой в 2013 году Турция объявила перемирие, сама борется с джихадистами, терроризирующими Сирию и Ирак. Чего хочет добиться Анкара этой операцией? Россия вновь подала в ООН заявку на континентальный шельф в Арктике Россия вновь подала заявку в ООН на расширение границ континентального шельфа в Арктике. Речь идет о присоединении хребта Ломоносова и других участков дна Северного Ледовитого океана, которые, согласно российской заявке, являются естественными компонентами материковой окраины. Мария Гайдар стала гражданкой Украины ради "победы над врагом" Президент Украины Петр Порошенко подписал Указ о предоставлении гражданства и вручил паспорта граждан Украины российскому общественному деятелю Марии Гайдар и российскому журналисту, бывшему главному редактору Forbes-Украина Владимиру Федорину. Лавров раскрыл суть плана Путина по борьбе с "Исламским государством" Суть плана Владимира Путина по борьбе с террористами "Исламского государства"   заключается в создании широкой коалиции, в которую войдут военнослужащие сирийской и иракской армий, а также курды. Это позволит избежать прямого вооруженного вмешательства США в гражданскую войну в Сирии. Контактная группа по Украине: Прорыва в переговорах вновь не произошло Контактная группа по урегулированию ситуации на востоке Украины в Минске  во вторник ночью завершила очередной раунд переговоров. Стороны обсуждали насущный вопрос об отводе вооружений калибром до 100 мм. Переговоры проходили со скрипом, в результате, итоговый документ пока не подписан. Зато стороны традиционно договорились  об обмене военноплеными.