 Эксперт: не бойтесь кораблей НАТО в Чёрном море - наши ракеты простреливают регион до самого Босфора Шесть кораблей НАТО вошли в Черное море для проведения учений с флотами Болгарии, Румынии и Турции. Как сообщили в информационном центре НАТО, командует группировкой вице-адмирал ВМС США Брэд Уильямсон. В ходе тренировок корабли отработают действия по противовоздушной и противолодочной обороне, а также отработку отражения атак малых судов и маневрирование в составе группировки. Эксперт «МК» считает, что действия НАТО являются давлением на Россию, однако угрозы эти корабли не представляют. Даля Грибаускайте: "Россия уже напала на Литву" Президент Литвы Даля Грибаускайте, общаясь в среду с западными журналистами, заявила, что перед прибалтийскими странами стоит задача подготовиться к отражению агрессии России.  Глава Литвы считает, что выстоять надо хотя бы три дня, пока не подоспеют на выручку западные союзники по НАТО. Поэтому, считает Грибаускайте, необходимо вернуть обязательный призыв в армию. Более того, президент Литвы считает, что первая фаза войны с Россией уже началась - пока в виде информационных и кибер атак. Тетя Ксении Собчак Раиса Олеговна: «Ксюша ходит по лезвию ножа, буду молиться за её благополучие» В четверг главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов идет в МВД для дачи показаний по фактам угроз, поступающим Ксении Собчак. Он получил соответствующую повестку. Известную телеведущую во время прощания с убитым политиком Борисом Немцовым в Сахаровском центре в Москве некие отморозки предупредили, что «она следующая». Также Ксения Собчак стала получать угрозы в Твиттере. Российская «ракета-невидимка» опять напугала США США в очередной раз обвинили Россию в нарушении договора по ракетам малой и средней дальности (РСМД). Претензии озвучил министр обороны Эштон Картер, выступая на слушаниях в американском Конгрессе. Он заявил, что Вашингтон должен показать свою готовность действовать, если Москва эти соглашения нарушает, добавив, что «договор по РСМД - это улица с двусторонним движением». Отвечая на эти обвинения, глава МИД РФ Сергей Лавров отметил, что Америка муссирует эту тему уже давно. Про графа Монте-Кристо читали? Г-н президент, хорошая новость: губернатор Сахалина взят прямо на месте престу… простите, прямо на месте работы, закован в наручники, засунут в самолёт, везут в Москву. Неужели началось воплощение идеи, о которой мы вам писали? А то ведь больно смотреть, как в последние месяцы разграбля… простите, расходуется Фонд национального благосостояния вместе с Фондом будущих поколений. Разрыв Оксаны Дмитриевой с «СР» — вопрос нескольких дней Для питерских эсеров заканчивается «эпоха Дмитриевой». На региональной конференции в среду лидером петербургского отделения был избран ее коллега по Госдуме, депутат от Питера Олег Нилов. Интрига вокруг Дмитриевой назревала уже давно, и формально основанием для ее отставки стал конфликт вокруг персонального состава региональной конференции. Якобы Оксана Генриховна пыталась в обход устава исключить из числа делегатов двух своих оппонентов. Вопрос — зачем. Нержавеющий Сталин История, то есть наше прошлое, особенно недавнее, — это зеркало. Иногда смотреть в зеркало невыносимо. Превыше человеческих сил. Сменить! Принести другое! Настоящее! Арест губернатора Сахалина: ему припомнили элитный автопарк и проблемы с госзакупками В новой российской истории масштабных операций по задержанию первых лиц регионов было не так много. На памяти — арест тульского губернатора Вячеслава Дудки и громкая, с вертолетами и спецназом, операция по изъятию из Махачкалы многолетнего мэра города Саида Амирова. В этом смысле, сообщения о вывозе в Москву в наручниках главы Сахалинской области 55-летнего Александра Хорошавина — событие из ряда вон. В Госдуме проведут ревизию международных договоров «на предмет эффективности» В Госдуме намерены проанализировать на предмет эффективности международные договоры, подписанные Россией. А потом, возможно, поставить вопрос о денонсации некоторых из них… О полном отказе от конституционного принципа приоритета международного права над национальным речи пока не идет. Путин назвал убийство Немцова «позором» Раскрываемость резонансных преступлений, противодействие "цветным технологиям" и борьба с коррупцией - Владимир Путин в своем выступлении на коллегии МВД четко обозначил приоритеты работы правоохранительных органов. Президент назвал убийство Бориса Немцова "позором" и потребовал избавить Россию от таких преступлений. Кроме того, по его мнению, необходимо увеличить выявляемость крупных правонарушений экономического характера. Сейчас создается ощущение, будто их нет вообще, посетовал ВВП. Порошенко в письме Путину призвал немедленно освободить летчицу Савченко Кроме того, глава украинского государства попросил премьер-министра Италии Маттео Ренци поднять вопрос об украинской летчице Надежде Савченко на встрече с Владимиром Путиным и "помочь решить эту чрезвычайно чувствительную и болезненную проблему". «Санкции - жест отчаяния Обамы»? Не смешите себя и народ В недавней зоне боевых действий в Донбассе при самом активном участии России предпринимается самая серьезная за последний год попытка установить мир. И вот какую «благодарность» из-за океана получает за это российская сторона. Америка еще на год продлевает свои санкции против Москвы. Логично? К сожалению, не просто логично, а очень логично. Ненаучной фантастикой был бы противоположный вариант — вариант со снятием или даже хотя бы частичным ослаблением американских санкций. Смогут ли Россия и США наладить отношения после разногласий по Украине? Россию и США могла бы устроить конституционная реформа с децентрализацией на Украине. О таком варианте развития событий рассказал на своей пресс-конференции директор Института США и Канады РАН Сергей Рогов, который также поведал о текущем состоянии отношений двух стран и рассказал о том, как они, возможно, будут развиваться после ухода нынешнего президента Соединенных Штатов Барака Обамы. Россия будет поставлять Египту комплексы ПВО Документ был принят по итогам первого заседания совместной комиссии по военно-техническому сотрудничеству (ВТС). Сергей Шойгу и его египетский коллега Сидки Субхи в ходе встречи подвели итоги ВТС в 2014 году и наметили программу работы на 2015 год. Корабли НАТО с управляемым ракетным оружием вошли в Черное море Четыре боевых корабля стран НАТО зашли в Чёрное море. В Главном штабе ВМФ РФ не исключают, что присутствие в акватории кораблей США, Канады, Германии и Турции может быть связано с событиями на востоке Украины. Ранее сообщалось, что на 4-10 марта запланированы штабные учения НАТО, которые будут проведены по сценарию кризиса между двумя не входящими в альянс странами. МИД РФ: Пора бы Вашингтону понять, что никакие санкции не изменят принципиальную позицию России При этом официальный представитель Министерства иностранных дел России Александр Лукашевич подчеркнул, что, в то время, когда становится реальностью режим прекращения огня, согласованный 12 февраля в Минске, администрация США "вновь сотрясает воздух угрозами, объявляя о продлении ранее введенных ею санкций и обещая новые", как в отношении РФ, так и против ДНР и ЛНР. Депутата Хинштейна обвинили в подстрекательстве к убийству Немцова. Он подает в суд на Людмилу Нарусову Депутат Госдумы Александр Хинштейн подает в суд на экс-сенатора Людмилу Нарусову за пост в блоге, в котором она фактически обвинила законодателя в подстрекательстве к убийству Бориса Немцова. «МК» связался с обеими конфликтующими сторонами. Совбез будет бороться с "цветными революциями" по-научному:  "Убийство Немцова могло стать спусковым крючком" Научный совет при Совете безопасности РФ разрабатывает меры  по противодействию дестабилизации внутриполитической ситуации в стране по сценарию "цветных революций", пишет "Коммерсант". Вот и Владимир Путин заявил, что Россия сталкивается с попытками использовать "цветные технологии" – от незаконных уличных акций до открытой пропаганды ненависти в соцсетях. Лавров ответил на угрозы США по поводу нарушения договора по РСМД со стороны России Министр иностранных дел России Сергей Лавров ответил на угрозы властей США по поводу предполагаемого нарушении Россией Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (РСМД). «Сам факт нарушения должен быть установлен не в пылу полемики, отвечая на вопросы конгрессменов или журналистов в рамках тех структур, которые соответствующим документом созданы», – заявил глава российской дипломатии на пресс-конференции. Еду я на родину: Полонскому грозит скорая выдача России Договор об экстрадиции подозреваемых между РФ и Камбоджей уже находится "в высокой степени готовности", заявил в среду глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя перспективы выдачи РФ бизнесмена Сергея Полонского. Ему вторит его камбоджийский коллега. Путин на коллегии МВД: о "яде воинствующего национализма", убийстве Немцова и угрозе "оранжевой" революции В среду 04 марта состоялось расширенное заседание МВД России, на котором рассматривались итоги работы министерства в 2014 году. На коллегии выступил президент России Владмиир Путин. Он призвал избавить России от позора трагедий, наподобие убийства Немцова. Он также заявил, что Россия сталкивается с попытками использовать "цветные технологии" и призвал МВД обеспечить кардинальный перелом с раскрываемостью. Яшин опубликует доклад Немцова о "российских войсках в Донбассе" Оппозиционер Илья Яшин пообещал опубликовать доклад про Украину, подготовленный его  соратником Борисом Немцовым, которого расстреляли в нескольких сотнях метров от Кремля. По его словам, в документе якобы содержатся доказательства российского военного присутствия в Донбассе. Чуркин: Ряд европейских политиков пытаются навязать России чувство "исторической вины" Постоянный представитель РФ в Совбезе ООН считает, что в ближайшей перспективе отношения РФ и США не станут теплее, в то же время он подчеркнул, что как минимум на уровне Совбеза ООН американские политики готовы к совместной работе и решению проблем. Речь Нетаньяху в Конгрессе США наложила новые тяготы на президента Обаму Выступление премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху в американском Конгрессе имело почти что все атрибуты послания президента США «О положении страны». Усиленная охрана, переполненный зал заседаний палаты представителей Соединенных Штатов. Пропасть между сторонниками и противниками израильского премьера. Выступление Нетаньяху на Капитолии утром во вторник 3 марта, еще больше «раздвоило» законодателей. Он добился того, что не смог сделать президент в своем ежегодном послании. Великобритания грозится выйти из Евросоюза Глава МИД королевства Филип Хаммонд заявил, что страна останется в Евросоюзе, только если буду проведены реформы и пересмотрен ряд договоренностей. СК РФ займется делом Хорошавина: губернатора Сахалина доставят в Москву под конвоем и в наручниках Губернатора Александра Хорошавина, который якобы собирался потратить 680 миллионов рублей на улучшение своего образа в глазах жителей Сахалина,  задержали в среду ночью в его рабочем кабинете. В здании правительства, а также в доме чиновника прошли обыски – следователи изъяли крупную сумму денег. Хорошаева отправили под конвоем в Москву: губернатора ввели на борт самолета в наручниках,  вел он себя при этом спокойно. Предположительно, чиновника подозревают в коррупции. Обама продлил санкции против России, Европа готова поддержать и добавить Решение о продлении санкций против РФ со стороны США, принятое накануне, судя по всему, показалось западным лидерам недостаточным — накануне они договорились о возможном введении новых антироссийских мер, обусловив его рядом факторов. Пентагон готов к активной обороне: РФ разрабатывает "запрещенную" крылатую ракету Министр обороны США Эштон Картер на слушаниях сенатского комитета по вооружению рассказал, чем может грозить России нарушение Договора об уничтожении ракет средней и меньшей дальности (РСМД). По данным американских источников, Москва якобы разрабатывает запрещенную крылатую ракету наземного базирования. Генерал армии США назвал количество российских солдат, воюющих на стороне ополченцев Донбасса Командующий сухопутными войсками США в Европе генерал-лейтенант Фредерик Бен Ходжес  рассказал, что на стороне ополченцев востока Украины воюют примерно 12 тысяч солдат российской армии. Губернатор Сахалинской области задержан оперативниками Губернатор Сахалинской области Александр Хорошавин был задержан в ночь на 4 марта в результате следственных действий, проведенных в здании Дома правительства Сахалинской области. До момента задержания он находился на рабочем месте. В связи со случившимся на утро четверга уже назначено экстренное совещание, на котором будет решаться вопрос о временно исполняющем обязанности руководителя региона. Плевать на минские договоренности: Барак Обама продлил санкции против России до 2016 года В ночь со вторника на среду пресс-служба администрации президента США опубликовала официальное сообщение, в котором говорится, что президент Барак Обама продлевает еще на один год санкции против России. Молитесь за мир в Донбассе: Улюкаев и Еврокомиссия обсудили возможность смягчения санкций против России Министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев по итогам встречи в Брюсселе с  еврокомиссаром по торговле Сесилией Мальмстрем сделал оптимистичное заявление, что в Европе в целом разделяют позицию Москвы относительно того, что мирное урегулирование на юго-востоке Украины может быть основанием для смягчения взаимных санкций России и ЕС.