 Шведское издание опубликовало эксклюзивные признания беглого экс-сотрудница АНБ  Беглый сотрудник АНБв интервью шведским журналистам раскрыл засекреченную в США информацию о методах нанесения авиаударов с беспилотников по целям в Ираке и Сирии. Сноуден фактически назвал их не просто неэффективными, а преступными, поскольку военные США даже не знают, пускают они ракету по террористу или мирному свадебному застолью. Именно поэтому так много гибнет мирных граждан при операциях США, заявляет Сноуден. Интервью, с прибывшим в 2013 году вамериканским разоблачителем Эдвардом Сноуденом, опубликовано в шведском издании. Сноуден объяснил, почему при операциях США ве итак часто гибнут мирные граждане. По его словам, когда американский беспилотник готовится нанести удар, он берет за ориентиры не местоположение конкретного человека, а его телефон. Однако чаще всего военныене знают, держит ли в данное время телефон в руках сам террорист или, к примеру, его мать.  Ранее Сноуден говорит, что официальная информация США об уничтоженных целях "опасна и недостоверна". Он также считает, что авиаудары США и коалиции "создают больше боевиков, чем убивают". Он также заявил, что никакого ИГ (группировка запрещена в РФ) не было, пока США не начали бомбить Ирак и Сирию. Он заявил, что США сами создали угрозу, с которой теперь приходится сталкиваться в этом регионе.

 Обе стороны обвиняют друг друга в обстрелах  Хрупкое перемирие на Донбассе в последнее время все чаще нарушается обстрелами. Киев и ополченцы обычно обвиняют друг друга в несоблюдении договоренностей. Однако сегодня пришли сообщения, что применялось уже не просто стрелковое оружие, а установки "Град", которые давно должны были быть отведены от линии соприкосновении. При этом в ДНР говорят, что стрельбу затеял некий неподконтрольный Киеву националистический украинский батальон.  В ДНР также рассказали, что место обстрела было обследовано сотрудниками  В свою очередь пресс-центр АТО утро в субботу сообщил об обострении обстановки на Донбассе. По данным украинских военных с 17.10 пятницы по местному времени зафиксировано 13 обстрелов позиций правительственных войск из гранатометов различных калибров, зенитных установок и стрелкового оружия. Как говорится в заявлении, опубликованном нав, только населенный пункт Марьинка был обстрелян ополченцами 6 раз. Также сообщается, что стрельба зафиксирована в Авдеевке, Троицком, Пески, Опытное, Красногоровке. Украинские военные утверждают, что в Авдеевке рано утром в субботу по их позициям работал снайпер. Накануне вна встрече глав"нормандской четверки" в первую очередь обсуждался режим прекращения огня на. Об этом по итогам встречи заявил глава МИД ФРГ. По его словам, отвод тяжелых вооружений в Донбассе должен быть согласован до конца ноября - начале декабря.

