 Вече «Правого сектора» прошло вяло: Ярош договорился с властью Широко разрекламированное вечернее вече запрещенного в России экстремистского "Правого сектора», где еще вчера намеревались призвать весь украинский народ к вооруженному восстанию против «режима Порошенко», на поверку прошло довольно вяло. «Правый сектор» стремится получить контроль над контрабандой через «всенародного вече» Около трех тысяч сторонников запрещенной в России организации «Правый сектор» собрались сейчас в центре Киева для проведения «всенародного вече». Глава Украины Петр Порошенко и премьер-министр Арсений Яценюк в день акции покинули Киев. Собравшиеся требуют отставки министра внутренних дел Украины Арсена Авакова и люстрации глав Закарпатского областного управления внутренних дел. Эксперты: визит французских депутатов в Крым не изменит ничего После встречи со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным 23 июля, французские депутаты посетят Крым. По словам председателя комитета Госдумы по делам СНГ Леонида Слуцкого, это первая крупная делегация западноевропейских политиков после введения санкций, которая откроет новую страницу в диалоге России и Европы по крымскому вопросу. Такое смелое утверждение вызывает сомнение. Няш депутат от Крыма: эксперты оценили шансы Поклонской в Госдуме Глава Крыма Сергей Аксенов категорически опроверг то, что прокурор республики Наталья Поклонская войдет в список «Единой России» на предстоящих выборах в Госдуму. Никаких планов, мол, в этой части не было, в региональном отделении партии выдвижение Поклонской не обсуждалось. Впрочем, полагаться по Аксенова как на источник информации в этом вопросе очень сложно ввиду его явной заинтересованности. Рейтинг Тимошенко догнал Порошенко в соцопросах Юлия Тимошенко вышла из засады. Бывший премьер-министр Украины и «узница Януковича» в последние месяцы вела себя довольно тихо, не будоража общественное мнение своими высказываниями. И вот наконец она выступила — с разоблачением тарифной политики правительства Украины. Защита нужд трудящихся, обложенных непомерными платежками за ЖКХ, имела успех. Рейтинг Юлии Тимошенко резко взлетел. Фарс от КПРФ: собранные за Дзержинского подписи пойдут в помойку Как мы и предсказывали всего четыре дня назад в материале «Куда заведет коммунистов «Железный Феликс», КПРФ отказалась от проведения общегородского референдума о возвращении памятника Дзержинскому на Лубянку. Напомним, что сдать в Мосгоризбирком 143 тысячи подписей за референдум коммунисты должны были 25 июля. Командир первого полка «Тополей»: противник получит ядерный удар в любом случае 23 июля в Ракетных войсках стратегического назначения (РВСН) отмечают круглую дату — ровно 30 лет назад на боевое дежурство были поставлены первые ракетные комплексы «Тополь», которые стали самым массовым ядерным оружием России и до сих пор составляют основу ракетной группировки РВСН. Журналист «МК» встретился с командиром первого полка «Тополей», в то время подполковником, а ныне генерал-лейтенантом запаса Виктором Дремовым. Нидерланды не собираются засекречивать результаты расследования крушения «Боинга» В украинском внешнеполитическом ведомстве сообщили, что доклад по крушению малайзийского лайнера под Донецком будет представлен Нидерландами уже в августе, но он будет засекречен. Голландские власти эту информацию опровергли, заявив, что результаты расследования будут общедоступны. "Месть за Евромайдан": соратники Ляшко избили украинского телеведущего Под горячую руку депутатов Верховной Рады от "Радикальной партии" Олега Ляшко попали также два журналиста, один из которых в драке лишился зуба, а другой был госпитализирован с подозрением на перелом ребра и сотрясение мозга. Сирия может присоединиться к Евразийскому экономическому союзу Премьер-министр Сирии Ваиль аль-Хальки в интервью агентству РИА-Новости заявил, что арабская республика желает вступить в ЕАЭС и соответствующие переговоры уже ведутся. Также премьер подчеркнул, что именно действия России и проходящие в Москве консультации по сирийскому кризису могут привести к новой встрече в Женеве и решению вопроса на международном уровне. За последний месяц многие государства проявили заинтересованность в российском экономическом проекте. Керри признал попытки США изолировать Кубу провальными Госсекретарь США Джон Керри признал безрезультатность прежней политики Соединенных Штатов в отношении Кубы. Об этом глава американской дипломатии заявил после встречи со своим кубинским коллегой Бруно Родригесом, который принял участие в торжественной церемонии поднятия флага в открывшемся посольстве Кубы в Вашингтоне. Северная Корея не заинтересована в сделке с Западом Пхеньян абсолютно не заинтересован в диалоге, подобном США с Ираном, который ограничивает ядерную программу Ирана. КНДР не намерена заключать сделку с Бараком Обамой, которое заморозит ядерные возможности страны в обмен на смягчение санкций. Ярош обещает "продолжить" революцию на Украине "Правый сектор" созывает народное вече на Майдане Независимости под лозунгом "Долой власть предателей!". По замыслу лидера "правосеков" Дмитрия Яроша, вече должно дать украинцам ориентиры "по продолжению революционных системных изменений в государстве". Интерпол больше не разыскивает Януковича Стало известно, что в базе Интерпола больше нет досье бывшего украинского президента Виктора Януковича. Адвокат и сын экс-главы Украины предполагают, что это ответ на их жалобу. Мария Гайдар рассердила "Правый сектор" Иностранные наемники из "Правого сектора" требуют, чтобы президент Петр Порошенко предоставил им, наконец, украинское гражданство. Радикалов возмутило, что заместитель губернатора Одесской области Мария Гайдар, которая  "до этого вообще никакого отношения к Украине не имела", вот-вот станет обладателем паспорта Незалежной. Саакашвили: "Неуважающий национальные границы Путин будет стремиться продвигаться повсюду" Кроме того, бывший президент Грузии утверждает, что "предрекал в 2008 году, что Украина будет следующей", уточнив, что следующими могут стать и страны Балтии. Япония возмущена поездкой главы Минздрава РФ на "спорный" Шикотан Официальный Токио выразил сожаление в связи с визитом на остров Шикотан министра здравоохранения РФ Вероники Скворцовой, назвав его неприемлемым.  В правительстве Японии также заявили, что обеспокоены активностью России на спорных островах Курильской гряды. Чуркин рассказал о поисках "общего знаменателя" по сбитому "Боингу" Спешка с созданием международного трибунала для уголовного преследования ответственных за крушение "Боинга" под Донецком преодолена, заявил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. Он также отметил, что члены Совбеза ООН, которые провели закрытое заседание по катастрофе малайзийского лайнера, намерены найти "общий знаменатель" между подходом России и  стран Запада. Рейтинг Юлии Тимошенко на Украине сравнялся с президентским Рейтинг Юлии Тимошенко на Украине сравнялся с президентским. Эксперты считают, что сложившаяся в стране кризисная ситуация – только на руку «бабушке украинской революции». Теракт в Турции, где погиб 31 человек, устроила 18-летняя смертница В официальном заявлении МВД Турции, трагедия произошла в городе Суруч, расположенном в провинции Шанлыурфа на юго-востоке страны, в десяти километрах от сирийской границы. Смертница привела в действие взрывное устройство на входе в чайном кафе близ культурного центра в тот момент, когда там собрались члены инициативной группы, в основном курды. МИД России: Последствия НАТОвских тренировок на Украине будут непредсказуемыми Международные учения Saber Guardian/Rapid Trident-2015 стартовали в понедельник в Яворовском районе Львовской области Украины. В украинском Минобороны уже назвали их самыми масштабными в 2015 году. В учениях задействовано рекордное число участников — свыше 1800 военнослужащих из 18 стран. Впрочем, самой многочисленной из иностранных группировок является команда из США. В российском МИДе о мероприятии высказались крайне скептически.