 Стратегическое командование США: После Крыма Россия захватит космос и интернет Глава Стратегического командования ВС США адмирал Сесил Хэни заявил во время выступления в Сенате, что стратегическая авиация России вторгается в «опознавательные зоны ПВО США и их союзников». Сергей Лавров: Нужно установить истинную причину крушения малайзийского Boeing Глава МИД заявил, что Москва будет добиваться тщательного изучения всех фактов и версий катастрофы малайзийского Boeing на Донбассе, чтобы установить истину. «То, что опубликовало агентство Рейтер, очень похоже на вброс. Какие-то свидетели, которые противоречат друг другу, высказывают достаточно забавные для любого специалиста вещи...» — заявил министр. Вредительский бюджет: «Происходит экономическая измена Родине» Обновленный закон о бюджете должен вступить в силу всего через полторы недели — 1 апреля. Таково требование правительства. Но он еще даже не рассмотрен профильным комитетом, заседание которого переносится раз за разом. Это означает, что Госдуме придется принимать главный финансовый документ впопыхах, не успев его толком проанализировать и обсудить. Почему так происходит? Насколько жизнеспособен уточненный бюджет? Об этом «МК» спросил у первого зампреда комитета по бюджету Оксаны Дмитриевой. Учения в Арктике: численность военных достигла 80 тысяч человек Численность военных, участвующих в проверке боеготовности в Арктике, сегодня достигла 80 тыс. человек, сообщил начальник российского Генштаба Валерий Герасимов. «Численность личного состава, участвующего в учении, доведена до 80 тыс. человек, а количество авиационной техники возросло до 220 единиц», - сказал Герасимов на селекторном совещании в Национальном центре управления обороной России. Глава Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ в Украине  Эртуруль Апакан посетил Мариуполь В Донецке и Мариуполе, Дебальцево и Константиновке главный вопрос волнующий народ один: «Когда начнут?» Как то совсем никто не верит в это перемирие на Донбассе. . Глава ЛНР: «Мы будем жить отдельно от Украины» Решение Киева наделить Донбасс особым статусом только после проведения местных выборов в ДНР и ЛНР назвали срывом Минских соглашений. Теперь ополченцы вернулись к своим планам о независимости, а на Украину приехали иностранные инструкторы, которые в ближайшие два месяца обучат силовиков воевать против Донбасса. Обстановка на фронте вновь накаляется. Литва срочно возобновила призыв в армию для отражения "русской угрозы" Литовский парламент в четверг в порядке особой срочности принял решение о возобновлении призыва в армию. Ранее президент Даля Грибаускайте, объясняя западным журналистам это решение, заявила, что прибалтийские страны  "должны подготовиться к отражению агрессии России". Порошенко: Российский военный хаб в Крыму грозит конфликтом в Черноморском регионе "Это уже военный хаб, насколько я понял из заявления российского президента о том, что они разместили там ракеты, которые способны нести ядерное оружие", - заявил глава украинского государства, отметив, что эти ракеты имеют дальность стрельбы 500 км и могут легко достигать нескольких государств-членов НАТО, что должно вызвать определенную реакцию. Украинские почтальоны начали борьбу с мародерами Почтовые службы Украины наконец-то решили поставить заслон мародерам, пересылающим добытую в зоне АТО грабежами бытовую технику и прочий домашний скарб. Украинские службы курьерской доставки предупредили: отныне «в рамках борьбы с мародерством» на подконтрольных ВСУ территориях будет проверяться вся  пересылаемая техника. Замминистра обороны РФ: «Украина не наш враг» Заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов заявил, что Украину не нужно считать врагом. Он также рассказал о правильной российской линии поведения в данном конфликте. Лидер радикалов Ляшко обвинил экс-командира "Айдара" в  убийствах "Есть два трупа", – заявил лидер Радикальной партии Олег Ляшко. Он обвинил своего экс-соратника, бывшего комбата "Айдара" Сергея Мельничука в организации двух убийств на территории Луганской области. По словам Ляшко, информацию об этом он получил от МВД и Генпрокуратуры Украины. В Вильнюсе испугались «зеленых человечков»: подняли полицию и пограничников Литва постоянно выражает опасения по поводу вторжения российских войск на свои территории. Через Вильнюс пролегает дорога российских призывников, которые направляются на службу в Калининград. В очередной раз «зеленых человечков» из России «встречали» в Вильнюсе полицейские и пограничники, «чтобы другим не повадно было». Плохой хороший вернисаж. Сторонники Навального одарили жителей Владимира картинами В четверг, 19 марта, во Владимире проходит заседание суда по делу о "паропавшей картине" — речь о полотне "Хороший и плохой человек" местного художника Сергея Сотова, кражу которой инкриминируют соратникам Алексея Навального. На этом фоне сторонники оппозиционера, не участвующие в слушаниях, устроили на улице города арт-акцию. Они решили преподнести местным жителям собственные картины, написанные в схожем стиле и тоже на острые социальные темы. Полиция не осталась в стороне. Секретная служба США требует $8 млн на строительство точной копии Белого Дома За последнее время Секретная служба США, охраняющая Белый дом и его обитателей, совершенно распустилась. Сначала ее сотрудники, сопровождавшие президента в отпуск в Гонолулу, загуляли и запили с проститутками. Затем человек с улицы проник через незапертую дверь в президентскую резиденцию. И, наконец, совсем недавно изрядно подвыпивший один из сотрудников СС направил свой автомобиль прямо на белодомовскую железную решетку. Кондрашов и Киселев после фильма "Крым. Путь на Родину" стали персонами нон-грата в Молдавии В редакции «России сегодня» в Кишиневе должен был пройти спецпоказ фильма "Крым. Путь на Родину". Однако местные власти объявили персонами нон-грата автора фильма Андрея Кондрашова и генерального директора российского информагентства Дмитрия Киселева. “Мишки” на Севере: Русские Ту-95МС начали осваивать Арктику Экипажи стратегических ракетоносцев Ту-95МС (“Медведь” по классификации НАТО) Дальней авиации ВВС отрабатывают полеты в Заполярье для проверки работы дежурных сил противовоздушной обороны на северо-западе России, сообщили в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. Ранее аналогичные самолеты неоднократно заставляли нервничать ПВО стран Западной Европы. Путин не отреагировал на появление "своего" персонажа в сериале "Карточный домик" В третьем сезоне популярного американского сериала, премьера которого состоялась 27 февраля 2015 года, появляется новый персонаж - президент России Виктор Петров, роль которого исполнил датский актер Ларс Миккельсен. Прототипом Петрова стал Владимир Путин. Кроме того, в новом сезоне сериала снялись участницы группы Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина. Москва составила "черный список" иностранцев-русофобов: туда вошли Джон Маккейн и помощники Обамы Москва в качестве ответных мер составила "черный список", куда вошли около 200 антироссийски настроенных политиков, чиновников и общественных деятелей. При этом 60 из них – граждане США. Предполагается, что им будет запрещен въезд в Россию. "Если они продолжат активничать в санкциях, то мы пустим в ход новые черные списки, которые подготовили диппредставительства", – предупредил высокопоставленный источник. Экс-глава МВД Украины отметил важность очищения страны от нацистской идеологии Виталий Захарченко, занимавший пост главы МВД при Януковиче, опубликовал статью «Без денацификации не будет Украины» на своей странице в Facebook. Кремль не собирается обсуждать в Совбезе ООН положение Крыма Россия отказалась участвовать в неформальной встрече Совета Безопасности ООН по Крыму, которая состоится в четверг с участием украинского депутата и экс-лидер меджлиса крымских татар Мустафы Джемилева. Отметим, что заседание в СБ было организовано по инициативе Литвы.