 «Где настоящий Сечин — до или после?». Владимир Путин призвал главу "Роснефти" подумать о государстве Владимир Путин и Игорь Сечин во время встречи в Ново-Огарево обсудили вопросы налогообложения нефтяной отрасли. Во время этого разговора Путин вспомнил, что когда Сечин работал в правительстве, он был за налоговый маневр, а как только перешел в компанию его мнение на этот счет изменилось. Президент даже спросил главу "Роснефти" в какой момент он был настоящим. Пожалуй впервые за последнее время Путин и Сечин поговорили столь натянуто. Ситуацию даже пришлось комментировать пресс-секретарю Путина. В Интернете оценили новую форму ВСУ: «Похоже на УПА» Интернет-пользователи начали бурное обсуждение новой летней полевой формы для бойцов украинской армии, модель которой выложил у себя на странице в Facebook советник украинского президента Юрий Бирюков. В готовящемся к выпуску обмундировании некоторые обнаружили элементы формы УПА. Черный кабель отмыли добела. Почему Госдума вернула рекламу на платные каналы Летом 2014 года через парламент со скоростью света был проведен закон о запрете рекламы на платных кабельных телеканалах. С 1 января этого года прописанные в этом документы нормы вступили в силу. Вступили — и почти сразу эту силу утратили. Наш парламент снова занялся ударным трудом — сбацал новый закон, который опять же со скоростью света пронесся через все необходимые процедурные механизмы. Давно Путин так не кричал: президент устроил грандиозный разнос за отмену электричек Члены правительства в четверг приехали на совещание к Владимиру Путину не в полном составе: из-за гриппа до Ново-Огарево не добрались премьер-министр Дмитрий Медведев, его первый заместитель Игорь Шувалов и Ольга Голодец. В результате весь шквал критики обрушился на вице-премьера Аркадия Дворковича. "Вы что, с ума сошли?" - кричал на него Путин. Он распорядился немедленно восстановить пригородное сообщение, а уже потом разбираться с РЖД и регионами. Малява в первом чтении. В Госдуму внесен первый в истории законопроект, написанный в СИЗО Можно долго делать вид, что скелетов в шкафу у вас нет. Но не сомневайтесь: в самый неподходящий момент они о себе напомнят самым неожиданным образом… В Госдуму внесен первый в ее истории законопроект, написанный депутатом, находящимся в СИЗО. Рада обратилась в МУС: на Украине продолжается "военная агрессия Российской Федерации" Депутаты Верховной Рады приняли заявление о признании юрисдикции Международного уголовного суда в отношении расследования "преступлений против человечности и военных преступлений", совершенных "высшими должностными лицами Российской Федерации" на Украине. Акт исторической справедливости: депутаты признают незаконной передачу Крыма Украине "Закон станет восстановлением исторической и юридической справедливости, мы его разработали, сейчас он проходит юридическую экспертизу, и мы рассчитываем принять его в ходе весенней сессии", - сообщила спикер Совфеда Валентина Матвиенко. Михаил Погребинский: «Януковича лишили звания, чтобы отобрать президентские льготы» Виктор Федорович Янукович — больше не президент. Такое решение приняла в среду Верховная Рада Украины. За соответствующий законопроект проголосовал 281 депутат. Авиация ЛНР разбомбила колонну украинских войск По мере того, как развиваются боевые действия на востоке Украины, Донецк все чаще обстреливается не только ночью, но и днем. Но Столицу ДНР теперь защищают не в городском аэропорту, а на подступах к Дебальцево, где в ход уже пошла военная авиация самопровозглашенных республик. "Вы что, с ума сошли что ли?": Путин потребовал немедленно восстановить все отмененные электрички Президент РФ Владимир Путин потребовал от Минтранса немедленно восстановить маршруты пригородных электропоездов, которые ранее были отменены. При этом реакция Владимира Владимировича была очень жесткой, а действия кабмина были подвергнуты серьезной критике. После взбучки вице-премьер РФ Аркадий Дворкович пообещал решить проблему в течение месяца. Глава ЛНР обещает наказывать "заслуженных ополченцев", которые грабят жителей и магазины Слухи о том, что среди ополченцев на Донбассе процветает мародерство, проникали в прессу и раньше. Но, пожалуй, впервые глава одной из самопровозглашенных республик столь явно заявил об этой проблеме, пообещав бороться с преступниками не взирая ни на какие заслуги в войне с Киевом. «Никому не дадим издеваться и грабить собственный народ, и никакие заслуги таким людям не помогут», — заявил глава ЛНР Игорь Плотницкий. Рада лишила Януковича пожизненного звания "президента Украины": "узурпировал власть" и "самоустранился неконституционным способом" По мнению парламентариев, экс-президент "узурпировал власть и привел к подрыву основ национальной безопасности и обороны Украины". Кроме того, Виктор Янукович не выполняет взятые на себя обязательства и "самоустранился" от осуществления конституционных полномочий, к тому же сейчас находится в розыске. Экс-премьер Украины Азаров выступил за федерализацию, назвал Порошенко нелегитимным и раскрыл роль США В среду в Москве беглый бывший украинский премьер Николай Азаров, которого на родине ждет арест по делу о крупных хищениях бюджета, представит свою книгу "Украина на перепутье. Записки премьер-министра".  Он также рассказал о том, как бежал из Украины, какую роль в событиях играли США, назвал нынешнюю украинскую власть нелегитимной и заявил, что ЕС давил на Киев в вопросе ассоциации. В Раду внесут законопроект об экономических санкциях против России, чтобы "контролировать капитал агрессора" Каждая компания с более 50% российского капитала должна платить минимум 10% военного налога и помогать Вооруженным силам Украины, считают украинские парламентарии. Владимир Путин подписал “антиспайсовый” закон Российский президент Владимир Путин подписал закон, вводящий запрет на оборот и пропаганду новых психоактивных веществ, так называемых спайсов, в России. Согласно документу максимальное наказание составит восемь лет лишения свободы, собщает пресс-служба Кремля в среду. Нарышкин: Совет Европы не желает адекватно реагировать на выходки политических маргиналов из ПАСЕ "Да, такое отсутствие здравого смысла и немалый цинизм в действиях ПАСЕ можно во многом объяснить давлением США, неприкрыто ведущих себя как агрессор, заинтересованный в новом переделе мира. Но это сами европейские политики и парламентарии вот уже который год прокладывают ему дорогу к столь наглому поведению", – отметил Сергей Нарышкин. Нефтяное давление: в Госдуме назвали "уткой" информацию о тайных переговорах между Россией и саудитами По данным газеты The New York Times,  Саудовская Аравия, пользуясь своим доминирующим положением на нефтяном рынке, пыталась оказать давление на президента РФ Владимира Путина.  Якобы в обмен на сокращение добычи нефти Эр-Риядом, что привело бы к росту цен на "чёрное золото", Путин должен был  отказаться от поддержки президента Сирии Башара Асада. В Госдуме назвали эту информацию "уткой". В пику Порошенко: РФ не будет требовать загранпаспорта у украинцев Официальная Москва сожалеет, что Киев принял решение ввести для россиян запрет на въезд на Украину по общегражданскому паспорту, но не намерена вводить аналогичные меры для украинцев, говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в среду. СМИ: Порошенко угрожал Путину накануне Минских соглашений Financial Times в своей публикации утверждает, что по данным источников украинский президент Петр Порошенко во время подготовки к Минским соглашениям пытался оказать давление на российского лидера Владимира Путина. Порошенко, по данным журналистов, якобы угрожал раскрытием данных о пленных российских гражданах в Донбассе. Экс-глава МИД Украины: "Если в Москве снова не врут, то дезертиров нужно лишить нашего гражданства" Президент Украины ввёл запрет для граждан России на въезд в страну по внутренним паспортам. Москва же, наоборот, делает исключение из своих миграционных правил –  украинцам не нужен загранпаспорт, чтобы пересечь российскую границу, а срок пребывания вынужденно покинувшим территорию Украины, в том числе молодым людям призывного возраста, может продлеваться неоднократно. Между тем, бывший глава МИД Украины Владимир Огрызко назвал беженцев "дезертирами" и предложил не пускать их обратно. Подозреваемый в растрате госсредств Саакашвили может возглавить Антикоррупционное бюро Украины При этом эксперты, говоря о возможности назначения Михаила Саакашвили главой антикоррупционного бюро Украины, отмечают, что в этом случае ему придется отказаться от гражданства Грузии, так как украинское законодательство двойного гражданства не признает. А если бывший президент уступит гражданство Грузии, то должен будет отказаться и от перспективы возвращения к власти у себя на родине. "А Россия — опять ей неймется": опубликованы стихи главы МИД РФ Сергея Лаврова В журнале "Русский пионер" в среду опубликованы три стихотворения главы МИД РФ Сергея Лаврова. Все они посвящены теме "заграница", хотя сам автор признает, что перечитав свои произведения понял, что они не совсем про заграницу. Тут и боль человека, вынужденного уехать из страны, и тоска по Родине, и "крутой посошок". Лавров объяснил это словами Виктора Черномырдина: " у нас о чем ни пиши..." Северная Корея обещает ответить на "свирепую" политику США  "беспрецедентной" войной Лидер КНДР во время учений по уничтожению авианосцев "агрессивных сил американских империалистов"  уже обещал, что его страна готова начать с США ядерную войну. На этот раз в Пхеньяне заявили, что если "агрессия" со стороны Америки не прекратится,  в ход пойдут  всё то же ядерное оружие и кибератаки, а также уникальные методы ведения войны, которые станут "беспрецедентными" в истории человечества. Ополченцы ЛНР впервые атаковали украинских военных с воздуха Силы самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) 4 февраля впервые нанесли авиаудар по украинским военным. Штурмовик СУ-25 атаковал автоколонну украинской армии на трассе Артемовск-Дебальцево. Лечиться надо: В Минприроды назвали "клиникой" идею "нефтяного заговора" России против США Глава Минприроды РФ Сергей Донской выступил с резкой критикой доклада общественной организации Environmental Policy Alliance, которая утверждает, что Россия вкладывает большие деньги в американские экологические организации, чтобы чинить помехи добыче нефти и газа в США. Мировой порядок разваливается: Глава Мюнхенской конференции раскритиковал Совбез ООН за "беззубость" в украинском вопросе В беседе с журналистами издания Der Tagesspiegel глава Мюнхенской конференции по безопасности, немецкий дипломат Вольфганг Ишингер высказал мнение, что причины многих современных конфликтов  кроются в неспособности современных международных органов, отвечающих за безопасность и порядок в мире, работать эффективно.