 Траурный марш «Je suis Charlie» обернулся комедией позора для французских руководителей Президенту Франции Франсуа Олланду во время участия в марше памяти жертв терактов не раз приходилось резко тормозить премьер-министра Мануэля Вальса, чтобы тот не шел впереди него как главы государства. Кстати, последний раз такое количество людей выходило на улицы Парижа более ста лет назад – в день похорон Виктора Гюго. Соцсети и СМИ обсуждают смерть отца кубинской нации Фиделя Кастро. Умер - другой Фидель Кастро Кажется бессмертный лидер социалистического сопротивления в Западном полушарии мог на самом деле умереть у себя на родине на острове Куба. Во всяком случае в это активно начинают верить в интернет-общалках: в пятницу в социальных сетях и мировых СМИ в очередной раз начали распространяться слухи о смерти «врага США» Фиделя Кастро. Но сын лидера Кубы Рауля Кастро и племянник Фиделя опровергли мнения о кончине лидера кубинской революции. Причины слухов. Донбасс берут измором Новый год в Донбассе ознаменовался новыми обстрелами, обострением ситуации и ожиданием новой войны. То, о чем говорили в декабре минувшего года, — развод сторон, совместное патрулирование — пока не сбылось. Вместо этого — ежедневные стычки в зоне АТО с множеством жертв. А Мариуполь, который должен был оказаться в глубоком тылу, вдруг объявляет о введении пропускного режима при въезде в город. Ни миром, ни даже перемирием здесь уже не пахнет. Пушков раскритиковал Порошенко: Виновных в одесской бойне не нашёл, а на марш в Париже приехал Глава комитета по международным делам нижней палаты российского парламента Алексей Пушков обратил внимание на то, что президент Украины Петр Порошенко поспешил отправиться в Париж на марш против терроризма, несмотря на то что в его стране все еще не установлены виновные в трагедии, произошедшей в мае в Одессе и унёсшей жизни десятков человек. Власти России лишили привилегий мигрантов из Украины Как стало известно центральным сми, для украинских мигрантов в России с этого года вводятся такие же правила, как и для граждан остальных безвизовых стран. Таким путем, миграционные привилегии для жителей соседней с Россией страны отменят. Зачем Порошенко русскоязычный канал? Заявление президента Украины Петра Порошенко во время встречи с министром иностранных дел Латвии Эдгарсом Ринкевичсом о необходимости создания в недалеком будущем пан-европейского русскоязычного канала, вызвало немало вопросов. С чего вдруг глава укрианского государства, категорически отказывающийся придать русскому языку в своей стране хоть какой-то официальный статус, заговорил о русскоязычном канале?.. На Украину прибыла крупная партия канадской "гуманитарной помощи" Крупная партия «гуманитарного груза» из Канады, предназначенного для Минобороны Украины, поступила накануне в порт Одессы. Киев не скрывает, что содержимым 42 контейнеров является военное имущество. Впрочем, его точный состав не уточняется. Открылся 114-й Конгресс США: в обстановке снежного бурана и политических противоречий Во вторник, 6 января 2015 года, начал свою работу новый, 114-й по счету, конгресс США. Снаружи здание Конгресса на Капитолии было покрыто снегом. Снежный буран накрыл весь Вашингтон. Внутри Капитолий был оккупирован республиканскими законодателями. Они на сей раз имеют большинство и в Палате представителей, и в Сенате. Готовься, Европа: "Исламское государство" спланировло целую серию терактов в ЕС Недавние события в Париже, потрясшие весь цивилизованный мир, являются только началом целой серии террористических актов в Европе. Об этом свидетельствуют данные Агентства национальной безопасности США, на которые ссылается немецкая пресса. Предположительными организаторами атак, которые могут затронуть даже самые спокойные уголки Старого света, являются участники «Исламского государства». Бойцы "Донбасса" заблокировали машину Авакова, чтобы пожаловаться на Семенченко В субботу в селе Новые Петровцы на базе батальона "Донбасс" на общем собрании бойцов было высказано недоверие командиру батальона Семену Семенченко. Причем послушать обвинения Семенченко в махинациях и развале батальона приехал министр МВД Арсен Аваков. При этом машину Авакова заблокировали некоторые бойцы батальона, которых не пустили на собрание, и высказали ему мнение о Семенченко.