 О скандале с польским МИД: «Поляки забыли, что относились к украинцам как к холопам и рабам» Напомним, что заявление польского министра о том, что именно украинские солдаты открыли ворота лагеря смерти и освободили узников Освенцима, вызвало волну негодования среди ветеранов и участников Великой Отечественный войны. На конференции в штаб-квартире ООН в память 70-летия освобождения концлагеря представитель РФ Виталий Чуркин восстановил историческую справедливость. Чуркин преподал главе МИД Польши урок истории: рассказал, кто на самом деле освобождал Освенцим Заявление главы МИД Польши Гжегожа Схетыны о том, что Освенцим освобождали украинцы, вызвало недоумение у российских политиков. В МИД РФ призвали «не издеваться над историей», а постпреду России в ООН Виталию Чуркину пришлось польскому министру преподать урок истории. Депутаты учтут мнение журналистов Завершилось формирование нового экспертного совета при Комитете Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи. По словам главы комитета Леонида Левина («СР»), состав совета позволит «оперативно получить качественное экспертное мнение по любому вопросу СМИ, коммуникаций или производства технических средств для медиа и связи». Обама, ты не прав «Благодаря США Россия изолирована от мира, а ее экономика растерзана в клочья». Это заявление Барака Обамы, сделанное в Конгрессе, прокомментировал гость «МК» директор Института экономики РАН Руслан ГРИНБЕРГ. А затем он ответил на многочисленные вопросы читателей в ходе онлайн-конференции, опубликованной на сайте «МК». Правительство представило Путину антикризисный план. Банкам — триллион, промышленности — 20 млрд Правительство представило Владимиру Путину "актикризисный план" по поддержке российской экономики в 2015 году. Как честно предупредил первый вице-премьер Игорь Шувалов, спасение утопающего обойдется дорого - 1 триллион 375 млрд руб, причем часть средств придется позаимствовать из Резервных фондов. Президент отреагировал спокойно. "Все это мы уже проходили", - философски заметил он, подчеркнув, что у страны имеется достаточно резервов, чтобы справится с проблемами. Эксперт о слиянии Роскосмоса и ОРКК: это объединение напрашивалось давно На базе Роскосмоса и Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК) будет создана единая госкорпорация. Эту идею, предложенную российским премьером Дмитрием Медведевым, поддержал президент России Владимир Путин. Возглавит новое ведомство директор ОРКК Игорь Комаров. «Легенда о киборгах» хоронит солдат: штурм донецкого аэропорта не имеет смысла Минувшей ночью украинские войска предприняли пять неудачных попыток штурма аэропорта. Итог прежний — сгоревшие танки, убитые и раненые бойцы ВСУ... Неудавшийся воскресный блицкриг обернулся для Киева утратой донецкого аэропорта. Но украинские власти никак не могут смириться со своим поражением и продолжают посылать туда своих солдат, которые похожи уже не на киборгов, а на пушечное мясо. Ополченцы сообщают, что за несколько дней в этом районе погибло около 200 украинских военнослужащих. Комитет Госдумы по информполитике обнародовал состав Экспертного совета Сегодня был обнародован состав Экспертного совета при Комитете Госдумы по информационной политике, информтехнологиям и связи. По словам главы Комитета Леонида Левина, состав членов совета таков, что позволит «оперативно получить качественное экспертное мнение по любому вопросу СМИ, коммуникаций или производства технических средств для медиа и связи». «Воздушно-космические силы нужно было создавать еще пять лет назад» 26 января исполняется ровно 50 лет, как в нашей стране Указом президиума Верховного Совета СССР были учреждены почетные звания «Заслуженный военный летчик СССР» и «Заслуженный военный штурман СССР». Людей, удостоенных этих званий, с каждым годом становится все меньше. Лавров о работе «Шарли Эбдо»: «Карикатуры безвкусны» Министр иностранных дел России Сергей Лавров провел очередную пресс-конференцию по внешнеполитическим итогам прошедшего года и по текущим событиям. Учитывая напряженные отношения России с ЕС, США, а также непрекращающийся украинский кризис, вопросов у медиа-сообщества к главному отечественному дипломату накопилось немало. Олега Навального заподозрили в попытке нарушить режим «Бутырки» при помощи беспилотника Олег Навальный, брат известного оппозиционера, осужденный на 3,5 года, попал в «Бутырке» в забавную переделку. За решеткой заключенный написал рассказ, который сочли.... противозаконной инструкцией. Подробности курьеза и того, во что он может вылиться, выяснил «МК». Глава МИД Польши "объяснил", почему Путин к ним не едет: концлагерь в Освенциме освободили украинцы Министр иностранных дел Гжегож Схетына  достаточно своеобразным образом отреагировал на критику в адрес Польши в связи с тем, что на 70-ю годовщину освобождения концлагеря Красной Армией не был приглашен президент РФ Владимир Путин. Сергей Шойгу: Россия будет готовить военных специалистов для Индии Сергей Шойгу в среду прибыл с официальным визитом в Индию, где провел переговоры с премьер-министром Нарендрой Дамодардасом Моди и со своим индийским коллегой Манохаром Паррикаром а также посетил совместное оборонное предприятие «БраМос Аэроспейс Лимитед», выпускающее ракетное вооружение. В Госдуме одобрили законопроект о лишении должников водительских прав Комитет по конституционному законодательству рекомендовал Госдуме принять в первом чтении законопроект, который вводит дополнительное ограничение по отношению к должникам - лишение права на управление транспортным средством или судном. Обама рассказал об отношениях США с Кубой, правах меньшинств, и повышении налогов с богатых 15 дней «Хемингуэй» кропал в одном из отелей Гонолулу проект послания президента США Барака Обамы «О положении страны». Сам президент отдыхал, купался и играл в гольф где-то по соседству. Затем еще неделю, но уже в Вашингтоне, он доделывал некоторые детали проекта в Западном флигеле Белого дома в помещении без окон. «Хемингуэем» его прозвал Обама за буйную бороду, которая украшает его лицо. Временами он ее сбривает. Он — это 34-летний Коди Кинэн, главный спичрайтер Обамы. Песков: «Есть ли у Путина друзья?» Владимир Путин имеет полное право на личную жизнь, а показная открытость западных лидеров в этом вопросе не является эталоном, считает официальный представитель главы государства Дмитрий Песков. Кроме того, он рассказал о том, возможна ли полная нормализация отношений России и Запада. Турчинов поехал воевать в аэропорт Донецка После совещания с главой МВД Украины Арсеном Аваковым, на котором обсуждались действия по расследования взрыва в Харькове, глава СНБО Александр Турчинов отправился «в поле» - в самую горячую на данный момент точку на Донбассе — в аэропорт Донецка, где не прекращаются бои. Российская армия получит новый легкий истребитель На базе МиГ-35 будет разработан многофункциональный легкий истребитель для ВВС России, об этом сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе. По его словам, самолет будет существенно отличаться от того МиГ-35, который участвовал в индийском тендере и проиграл его. Машину оснастят самым современным бортовым радиолокационным оборудованием и двигателями с повышенным ресурсом. Захарченко о пропаганде: ради ролика для СМИ Киев уничтожил армейское подразделение Глава Донецкой народной республики Александр Захарченко считает, что украинские солдаты, которых отправляют воевать на Донбасс, гибнут в угоду политическим интересам.  По его словам, Украине нужны не патриоты, а бессловесные рабы, с которыми можно обращаться, как со скотом. Лавров: "В ЕС выступают за отмену санкций к РФ и присматриваются к "Турецкому потоку" Началась беседа главы российского МИД Сергея Лаврова с журналистами с актуальной на сегодня темы - речи Барака Обамы в конгрессе. Лавров заявил, что изолировать РФ не получится, а США необходимо признать равноправные отношения двух стран. Также дипломат прокомментировал другие важные для страны и мира вопросы. Тогда курс был другой: депутаты потратили на поездку в Антарктиду по 600 тысяч рублей По словам членов "Единой России" Олега Савченко и Александра Сидякина,  покорение самой высокой точки Антарктиды – пика Винсона, где они установили российский флаг, обошлось им всего в 1,2 миллиона рублей. То есть каждый заплатил за поездку чуть больше 600 тысяч, а не три миллиона, как писали СМИ. США подарили украинским пограничникам бронированного "Козака" Как отмечается на сайте американского посольства в Украине, "передача этого прототипа является элементом реализации обязательств, перечисленных в информационном листе Белого дома от 4 июня 2014 об американской помощи Украине в сфере безопасности". Заявления Обамы о России возмутили политическую элиту: Мечтатель, выдающий желаемое за действительное Барак Обама в своем выступлении перед конгрессменами заявил о том, что экономика страны буквально «разорвана в клочья» санкциями Запада. Российские политики ответили на эти высказывания однозначно: «мечтать не вредно», изолировать Россию все равно не получится. Часть "Донбасса" переходит в подчинение Минобороны Украины Разногласия в рядах батальона "Донбасс" заставили часть бойцов, принимавших участие в карательной спецоперации на юго-востоке, покинуть ряды Нацгвардии и перейти  в подчинение Минобороны Украины. О том,  что под угрозой роспуска оказались несколько добровольческих батальонов, украинские СМИ сообщали ещё в октябре.  В первую очередь это касается подразделений, которые вышли из-под контроля Игоря Коломойского. Российский разведывательный корабль внезапно вошел в порт Гаваны перед переговорами Кубы и США Американские дипломаты сегодня впервые за почти 40 лет оправляются на Кубу. Делегацию США возглавит помощник госсекретаря США по делам Западного полушария Роберта Джейкобсон. Американцы встретятся в Гаване не только с представителями властей, но и с общественными деятелями и бизнесменами. Рогозин об экономике РФ, "разорванной в клочья" Обамой: "порвал, как Тузик тряпку" Дмитрий Рогозин назвал мечтателем президента США Бараку Обаму, заявившего, что российская экономика оказалась разорванной в клочья благодаря действиям Вашингтона. Порошенко: "Минские соглашения, на самом деле, это мой план" Президент Украины Петр Порошенко, который накануне вынужден был экстренно прервать свой визит в Швейцармю, заявил западной прессе, что, по его мнению, конфликт на востоке страны не может быть решен военным путем. Он также рассказал о том, в каком режиме обычно проходит его общение с Владимиром Путиным и приписал себе создание минских соглашений. Украина готова ввести военное положение Депутаты Верховной рады рассматривают вопрос о введении военного положения в стране. Об этом заявил председатель парламентского комитета по вопросам национальной безопасности и обороны Сергей Пашинский. Порошенко вынужден прервать визит в Швейцарию из-за ожесточенных боев в Донбассе Президент Украины Петр Порошенко уже сегодня вернется на Украину из Швейцарии,  в швейцарский Давос, где с 21 по 24 января проходит Всемирный экономический форум. Сокращение его визита связано с осложнением ситуации в Донбассе, сообщил в своем микроблоге в Twitter пресс-секретарь президента Святослав Цеголко. Запад давно мечтает свергнуть Путина: Песков уверен, что конфликт на Украине - просто предлог Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков заявил, что страны Запада пытаются воспользоваться конфликтом на юго-востоке Украины, чтобы "придушить из своих интересов Россию экономически и добиться свержения" президента РФ Владимира Путина.