 НКО — иностранные агенты встали в очередь на выход из реестра Раньше обратного пути для некоммерческих организаций, попавших в реестр «иностранных агентов», не было. В марте этого года с легкой руки президента был принят закон, позволяющий НКО выйти из черного списка, если в течение года до обращения в Минюст она не занималась политической деятельностью и не получала иностранное финансирование. Возможностью уже воспользовались Костромской центр поддержки общественных инициатив и центр независимых исследований «Грани», на очереди еще 7 организаций. Путин подписал новую морскую доктрину: акцент на Атлантику и Арктику День Военно-морского флота Владимир Путин решил отпраздновать в самой западной точке страны — Балтийске. С учетом нынешней геополитической ситуации этот выбор вряд ли стоит считать случайным, ведь грозить отсель мы можем не только шведу, но и всем странам НАТО вместе взятым. «Для нас статус великой морской державы — это огромная ответственность перед нашими предками, которые создавали славу России, и перед будущими поколениями», — заявил президент. Россия наращивает военную группировку в Арктике Объединенное стратегическое командование (ОСК) «Север», созданное в конце прошлого года на базе Северного флота, пополнит армия Военно-воздушных сил (ВВС) и Противовоздушной обороны (ПВО). Это усиление происходит в связи с расширением задач по защите национальных интересов России в Арктике. Прикрывать небо в Арктическом регионе будут истребители-перехватчики МиГ-31 и зенитно-ракетные системы С-400. Позор в Чернигове повторится на местных выборах по всей Украине В воскресенье в Чернигове прошли довыборы в Верховную раду. Основная борьба с обильным использованием «черных технологий» развернулась между Геннадием Корбаном, выдвинутым от партии опального олигарха Игоря Коломойского «Укроп», и Сергеем Березенко, который пошел на выборы от Блока Петра Порошенко. Итоги голосования станут известны только в понедельник, но президент страны уже заявил, что такой позор не должен повториться на местных выборах. На Украине может начаться еще одна «война» — теперь из-за янтаря Скандал вокруг «Правого сектора» невольно привлек внимание к ситуации в Закарпатье. Общественность вдруг узнала, что в тихом регионе много лет действовала отлаженная контрабандная схема, в которой принимали участие и местная власть, и местные таможенники, и местные правоохранители. Но если вы думаете, что Закарпатье — единственный «оазис» контрабандистов, то глубоко заблуждаетесь... Двойная игра: почему Турция начала операцию против ИГИЛ и курдов В минувшие выходные Турция неожиданно нанесла удар по позициям запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, или ИГИЛ) и лагерям повстанческой организации «Рабочая партия Курдистана» (РПК), которая также воюет с исламистами. Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил, что эта операция будет продолжаться, пока «остается угроза Турции» и не исключил возможность наземной операции со стороны турецких войск. ДНР называет «шоу» задержание грузовика с оружием в Донбассе В ДНР опровергли заявления украинской таможни о задержании российского военного на посту «Березовое» в Донецкой области, который якобы вез боеприпасы. По мнению представителей ополченцев, на том пропускном пункте можно развернуть любое шоу. Путин оценил шутку КВН про дикаря Обаму одним емким словом Владимир Путин по-прежнему остается преданным поклонником КВН: прилетев после жеребьевки отборочного тура Чемпионата мира по футболу в Калининградскую область, он первым делом отправился в комплекс "Янтарь-холл", где с этого года будет проводиться переехавший из Юрмалы фестиваль "Голосящий КиВиН". КВНщики встретили президента шуткой про него, Обаму, Меркель и Олланда. Киев заявил о задержании российского офицера с грузовиком боеприпасов На блокпосту "Березовое" сотрудники Госпогранслужбы задержали КамАЗ, битком набитый боеприпасами. В сообщении украинского ведомства говорится, что грузовик сопровождал якобы российский офицер. Он был задержан.