 Опубликовано видео украинских десантников, проникнувших в Крым с арбузом Три украинских десантника, которые были задержаны в Крыму из-за того, что незаконно перешли границу, попали на видео. Служащие 79 бригады ВСУ объясняют на камеру, как так вышло, что они оказались на российской территории и зачем они несли арбуз, водку и сало российским пограничникам. Уверенный дрейф к Северной Атлантике: в Киеве откроют посольство НАТО Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг впервые в истории Североатлантического альянса примет участие в заседании Совета национальной безопасности и обороны при президенте Украины. Беженцы в Европе: хроника дня Поток беженцев с Ближнего Востока не иссякает. В этой связи Евросоюз 9 сентября должен рассмотреть вопрос об увеличении общеевропейской квоты на их прием с 40 до 160 тысяч человек и о распределении их по странам. На сложившуюся ситуацию реагируют в разных государствах по-разному: от перекрытия границ до либерализации миграционной политики. 100 дней губернаторства Саакашвили: «Лучше бы Одессу отдали Саркози» Лидер Одесской областной организации Оппозиционного блока и член одноименной фракции в Верховной Раде Николай Скорик дал весьма нелестную оценку первым 100 дням Михаила Саакашвили на посту председателя Одесской областной государственной администрации. Авторитетный специалист в вопросах финансово-банковской деятельности, незадолго до падения команды экс-президента Виктора Януковича переведенный из Крыма на пост губернатора Одесской области, выступил в эфире крупнейшего из украинских телеканалов. Военные рассказали, как проходят учения 7 сентября в 9:30 по Москве началась внезапная комплексная проверка боевой готовности войск (сил) Центрального военного округа, Воздушно-десантных войск, Военно-транспортной авиации, а также части сил авиации военных округов. О том, как проходит первый день учений, «МК» рассказали в Минобороны. Домостроевая подготовка Я вот тут как-то размечтался. Я представил себе, что сижу где-то на Востоке, и окружен я там разными красотками. Все эти красотки, замечу я, они мои то ли жены, то ли слуги. А лучше скажем так — и первое, и второе. Главное, слушаются они меня беспрекословно. Да мне даже и говорить им ничего не надо, ибо понимают они меня с полувзгляда. Путин отказался отменять реформу медицины, несмотря на жуткие доклады Владимир Путин отказался наложить мораторий на реформу здравоохранения "по рецепту Минздрава", которая уже привела к снижению доступности медицинских услуг и росту смертности среди трудоспособного населения. По словам президента, "изменения нужно не прекращать, а направить их в нужное русло". На форуме Общероссийского народного фронта "За качественную у доступную медицину!" Путин пообещал не запрещать ввоз импортных препаратов и медоборудования и призвал чиновников лечиться в России. Депутат ДНР сообщила об аресте Андрея Пургина  За майданом в Кишиневе стоят американцы Осень – самое прекрасное время в Молдавии. Время сбора урожая: яблоки, груши, помидоры, разноцветные перцы и, конечно, виноград – белый, черный и розовый, главное молдавское достояние. Молдавские виноделы уже готовятся отметить День вина, который с недавних пор является в стране национальным праздником. Виноделие всегда было основным занятием молдаван. Поэтому осень – главное время года для Молдовы. А нынешней осенью в стране намечается революция. Бойцы батальона «Сич» и активисты ОУН съезжаются в Киев Неделю спустя после кровавых событий под Верховной Радой, которые имепли место быть 31 августа, батальон «Сич» и движение ОУН собираются вновь «атаковать» центр Киева. На интернет-странице батальона "Сич"появился призыв: «8 сентяюря в 10.00 все бойцы батальона «Сич» должны прибыть в расположение базы в Киеве». Путин спросил медицинских чиновников, что нужно, «чтобы не тырили деньги» После встречи с главой Минздрава Вероникой Скворцовой представители ОНФ рассказали президенту РФ Владимиру Путину о ситуации, сложившейся в здравоохранении страны. В ОНФ предложили приостановить реформу этого сектора, но президент с этим не согласился. Внезапная проверка войск Центрального округа — прелюдия к главным учениям года «7 сентября Верховным Главнокомандующим Вооруженными Силами Российской Федерации поставлена задача по внезапной проверке Центрального военного округа (ЦВО). В соответствии с его распоряжением войска округа, часть сил авиации других военных округов, Воздушно-десантных войск и военно-транспортной авиации с 9 часов 30 минут (по московскому времени) приводятся в боевую готовность «Полная». Такими словами в понедельник утром министр обороны Сергей Шойгу открыл совещание с руководящим составом. Российским журналистам в Кишиневе перечеркнули визу в Молдавию Ситуация в аэропорту Кишинева с делегациями Абхазии и Южной Осетии, а также журналистами LifeNews, закончилась запретом на въезд в страну всем участникам инцидента. Якобы, своим присутствием на торжествах, посвященных 25-летию независимости Приднестровье, чиновники подрывают суверенитет и территориальную целостность Молдавии. А журналистам не дали осветить протесты в Кишиневе. Мигранты идут «пятой колонной»: боевики ИГИЛ прячутся среди беженцев в Европе Закрыть свои границы для мигрантов и четко заявить о прекращении приема беженцев призвала Венгрия власти Австрии и Германии. В противном случае в Европу будут приезжать миллионы людей, заявил венгерский премьер Виктор Орбан, назвав большинство приехавших из стран «третьего мира» «экономическими беженцами». Это еще полбеды, а вот то, что среди иммигрантов могут скрываться законспирированные сторонники экстремистских группировок – это уже весьма и весьма серьезно. Лавров раскрыл Вашингтону секрет российской активности в Сирии Глава российского дипломатического ведомства Сергей Лавров ответил на вопросы по поводу вовлечённости РФ в сирийский конфликт в разговоре со своим американским коллегой Джоном Керри. Говоря об участии России в борьбе с террористами, руководитель МИД наполнил представителю Госдепа о ранее звучавших призывах Москвы. Песков пообещал неотвратимое наказание виновным в нападении на Кашина Представитель Кремля Дмитрий песков сообщил, что наказание для виновных в нападении пятилетней давности на журналиста Олега Кашина, неотвратимо. В то же время, СКР прокомментировало сообщение самого Кашина о завершении следствия по этому делу. Путин привёл ЦВО и десантников в полную готовность Очередная внезапная проверка боеготовности российских вооружённых сил началась в понедельник по распоряжению президента РФ Владимира Путина. Проверка продлится до конца недели и затронет не только ВС, но и другие государственные структуры. Ляшко: "олигарх" Порошенко ведет Украину к катастрофе Лидер украинской Радикальной партии Олег Ляшко назвал избрание Петра Порошенко главной ошибкой украинцев после Майдана. По его мнению, для президента главное его бизнес и деньги, а не интересы Украины.