 Первое в истории Госдумы бракосочетание между фракциями намечено на 27 марта  В жестокой парламентской борьбе между &quot;Единой Россией&quot; и КПРФ победу одержал Купидон. На 27 марта намечено первое в истории российского парламента бракосочетание действующих депутатов из разных фракций - единоросска, красавица, певица Мария Максакова-Игенбергс соединит свою судьбу с коммунистом Денисом Вороненковым. Жених и невеста уже разослали приглашения на свадьбу. - Да, это соответствует действительности, - подтвердила Максакова  слухи о грядущей свадьбе. - Думаю, что депутаты в первую очередь люди, и  человеческие эмоции могут появиться и у депутатов в том числе. Между  нашими фракциями вполне хороший конструктивный диалог, если есть разные  взгляды или идеологическая платформа отличающая, это не отменяет  возможности искать диалог. Когда человек находит родственную душу, это в  первую очередь просто большое личное счастье!Свадьба состоится  27 марта - в последний день пленарной недели, в пятницу. Причём - строго  после окончания часа голосования, утверждает невеста. На празднество  приглашены коллеги из парламента, а сама Максакова непременно выступит  сама на свадебном концерте - будет петь. До сих пор  российский парламентаризм знал только один пример депутатского союза по  любви - это члены &quot;Справедливой России&quot; Оксана Дмитриева и Иван Грачев.  Они вступили в брак в первом, &quot;переходном&quot; созыве Госдумы (1993-1995).  Однако на тот момент новобрачные состояли в одной фракции - &quot;Яблока&quot;.  Так что межфракционный брак в Думе будет первым.&nbsp;По сведениям  &quot;МК&quot;, роман Максаковой-Игенбергс и Вороненкова вспыхнул в прошлом году.  На сайте Госдумы в декларации за 1993 год Денис Вороненков ещё числился  женатым. Впрочем, источники &quot;МК&quot; утверждают, что это скорее история о  долго сохранявшемся официальном статусе. У Максаковой-Игенбергс двое  детей, у Вороненкова тоже, но чувствам это не помеха.

 Макет здания хотят использовать для тренировок сотрудников спецслужбы  Американская секретная служба планирует построить тренировочный макет  Белого дома, чтобы повысить безопасность настоящего здания. Об этом  сообщает The New York Times. По информации издания, спецслужба, которая,  как известно, занимается охраной главы государства и многих  высокопоставленных чиновников США, хочет создать реалистичную копию  резиденции американского лидера для тренировок своих сотрудников. На  строительство такой &laquo;подделки&raquo; руководство секретной службы планирует  потратить примерно 8 млн долларов. Согласно этим планам, копия резиденции американского лидера будет находится примерно в 20 милях (32 км) от реального Белого дома &mdash; в городе Белсвилл (штат Мэриленд). Глава секретной службы Джозеф Клэнси уже подготовил соответствующий доклад для комитета по ассигнованиям американского сената. Во вторник, руководитель спецслужбы, как ожидается, выступит перед парламентариями с таким предложением. &laquo;Секретная служба в настоящее время использует элементарные, но не сопоставимые по масштабу модели северной части Белого дома, например, велосипедные стойки в качестве ограждения, - приводит The New York Times отрывки из доклада Кэнси. - У нас нет структур, ворот для транспорта, освещения или других средств для повышения уровня профессиональной подготовки&raquo;. Руководитель секретной службы предлагает создать &laquo;более реалистичную среду, которая бы благоприятствовала отработке учебных сценариев&raquo; для тех, кто готовится защищать резиденцию. Как отмечает The New York Times, пока непонятно, что представляет из себя структура предлагаемой Кэнси модели знаменитого здания на Пенсильвания-Авеню. Американские чиновники в разговоре с журналистами издания сообщили, что макет восьмимиллионного проекта пока еще не завершен. Газета отмечает, что идея такого строительства возникла на фоне критики в адрес секретной службы, которая, по мнению некоторых экспертов, не справляется со своими обязанностями. Так, 19 сентября прошлого года 42-летний Омар Гонсалез проник в здание самой резиденции, всего лишь перепрыгнув через чугунный забор. В кармане у американца был найден складной нож. Данный инцидент вызвал серьезные сомнения в уровне безопасности Белого дома, отмечает The New York Times. После этого американские аналитики провели ряд исследований с целью установить, какие меры необходимо принять для повышения уровня безопасности резиденции американского лидера. Тогда руководству секретной службы было рекомендовано уделить больше внимания подготовке и обучению своих сотрудников, которые защищают здание на Пенсильвания-Авеню. Напомним, что последняя попытка незаконным способом проникнуть на территорию Белого дома была предпринята в феврале этого года. Мужчина пытался взобраться на велосипедную стойку у заграждения, однако был пойман охраной.

 Депутаты готовы сорвать Минские соглашения   Камнем преткновения стал категорически не воспринимаемый Радикальной партией Ляшко &laquo;особый порядок местного самоуправления&raquo;. Радикалы не согласны &laquo;идти на позорный сговор с Кремлем&raquo;, то есть фактически они отвергают Минские соглашения. Не желает голосовать за законопроект и часть фракции &laquo;Самопомощь&raquo;. Тем временем на сайте Верховной рады обнародовали приложение к президентскому проекту. В&nbsp;приложении содержится перечень наименований населенных пунктов, принадлежащих к отдельным районам Донецкой и Луганской областей, где вводится особый порядок местного самоуправления. В&nbsp;перечне из 85&nbsp;наименований помимо населенных пунктов названы железнодорожные станции, перекрестки дорог. Как сказано в пояснительной записке, это определенная Генеральным штабом Вооруженных сил Украины линия с привязкой к местности, разработанная на основании Дополнения к Минскому меморандуму от 19&nbsp;сентября 2014&nbsp;года. Дебальцево туда не входит. &laquo;МК&raquo; ранее напоминал: дедлайн принятия нового законодательного акта&nbsp;&mdash; 14&nbsp;марта. В&nbsp;противном случае Киев дает повод для обвинений в срыве Минских соглашений. &laquo;Пока что мы не можем договориться о голосовании за законопроекты, которые предусматривают выполнение Минских соглашений украинской стороной,&nbsp;&mdash; признался депутат Рады Сергей Кононенко, которого считают &laquo;серым кардиналом&raquo; фракции &laquo;Блок Петра Порошенко&raquo;.&nbsp;&mdash; Позиция некоторых фракций состоит в том, что эти законы признают новые оккупированные территории. Это дискуссионная позиция, и&nbsp;только время покажет, кто был прав. Позиция фракции &laquo;Блок Петра Порошенко&raquo; состоит в безоговорочной поддержке президента Украины. Нам нужны союзники. Для нас это Европа и ЕС. И&nbsp;этим голосованием мы должны подтвердить приверженность соглашениям Минска-2 и не дать права критиковать нас и говорить, что мы не выполняем договоренности&raquo;. В результате уговаривать депутатов пришлось самому президенту Порошенко: он вызвал лидеров фракций в администрацию на беседу. Между тем с законопроектом, внесенным в Раду, не согласны и представители ДНР и ЛНР. По их мнению, внесение каких-либо правок в этот документ без согласования с ними не соответствует Минским соглашениям. &laquo;МК&raquo; попросил эксперта прокомментировать данную ситуацию. Константин Затулин, директор Института стран СНГ: &mdash; Если Украина примет закон об особом статусе, предварительно не согласовав его с ДНР и ЛНР, этот документ не будет соответствовать минским договоренностям. Еще в первом минском протоколе говорилось о необходимости вступить в политический диалог. Но Киев боится, что, как только начнется имплементация особого статуса для Донецка и Луганска, такой же особый статус захотят и другие регионы. В&nbsp;том числе и Западная Украина. Поэтому украинские власти делают все для того, чтобы политический диалог не состоялся. &mdash; Раз действия Киева не соответствуют минскому протоколу, кто должен указать на это украинской стороне? &mdash; Очевидно, что сегодня вопрос соблюдения минских договоренностей&nbsp;&mdash; это забота участников &laquo;нормандской четверки&raquo;. Речь прежде всего идет о Франции и Германии. Потому что точка зрения России скорее всего кому-либо покажется предвзятой и заранее ангажированной. Идет борьба за оценку со стороны Германии и Франции. Недаром Порошенко поспешил встретиться с Меркель. Это было сделано для того, чтобы перетянуть ее в этом вопросе на свою сторону.

 Чашу терпения переполнила смерть восьмилетней девочки   ЧП, ставшее поводом для &laquo;константиновского восстания&raquo;, произошло накануне &mdash; в понедельник, около 14.30, на перекресток в центре города неожиданно выскочила БМД. Броневик кидало из стороны в сторону, в конце концов он выехал на встречку, сбил дорожные знаки, светофор, столб и женщину с двумя детьми, которые стояли на тротуаре. Восьмилетняя девочка умерла на месте, ее тетю в тяжелом состоянии доставили в больницу. Чудом уцелел только грудной младенец. Так как милиция не оцепила место ДТП, толпа быстро окружила солдат, вылезших из БМД, и чуть не устроила самосуд. В толпе распространился слух, что водитель броневика пьян, а в саму машину и прочую военную технику, проезжавшую мимо, полетели камни. В итоге милиции пришлось вытаскивать из толпы и спасать от расправы на месте подозреваемых в убийстве. &laquo;По результатам проведенного расследования виновные будут привлечены к строгой ответственности. Кроме того, за отсутствие должного контроля будут наказаны соответствующие командиры&raquo;, &mdash; говорилось в сообщении генштаба Украины. А зам. командующего АТО полковник Валентин Федичев заявил, что следствие ничего не скроет от общественности. Но уставших от войны жителей Константиновки обещания силовиков заботили мало. Пока одни из них несли цветы и свечи к месту смерти ребенка, другие перевернули машину ГАИ и по уже сложившейся традиции подожгли покрышки. С места ДТП около 700 человек двинулись к местной воинской части, общежитию и школе, где были расквартированы солдаты. По словам очевидцев, они скандировали &laquo;фашисты!&raquo; и звали на помощь ополченцев, жгли украинские флаги и автомобили Нацгвардии, попытались перевернуть автобус. В общежитие полетели &laquo;коктейли Молотова&raquo;. Реакция Киева не заставила себя долго ждать: &laquo;Если кто-то в Константиновке с оружием в руках выступит против законной украинской власти, то сначала будет сделан один предупредительный выстрел, а потом будет стрельба на поражение. Если не будет времени предупредить &mdash; будет стрельба на поражение сразу же&raquo;, &mdash; заявил в ночь на 17 марта депутат Верховной рады Антон Геращенко. Утром протесты прекратились, хотя атмосфера все еще была напряженной. &laquo;Милиция Константиновки несет службу в усиленном варианте. Все факты массовых беспорядков задокументированы. Организаторы, которые непосредственно занимались организацией массовых беспорядков, задержаны и находятся в подразделениях милиции. Ситуация в городе стабилизировалась&raquo;, &mdash; сообщил начальник ГУ МВД Украины в Донецкой области Вячеслав Аброськин. Кстати, арест &laquo;провокаторов&raquo;, по словам местных жителей, проходил в лучших традициях украинской демократии. Милиция сначала предложила протестующим создать &laquo;переговорную группу&raquo;, а затем задержала первых трех добровольцев. Потом людей начали рассеивать выстрелами в воздух из автоматов. Своим мнением о произошедшем в Константиновке с &laquo;МК&raquo; поделился зам. командующего народной милицией ЛНР Виталий Киселев: &mdash; Если у Киева такие защитники, то ничего хорошего страну не ждет. Военнослужащие должны не только уважительно относиться к мирному населению, но и стараться не влезать в их жизнь, чтобы не доставлять неудобств. Но так называемые территориальные батальоны давно превратились в банды. Представить нечто подобное у нас просто невозможно. Все формирования народного ополчения полностью подконтрольны Луганску. Мы взяли оружие, чтобы освободить людей, поэтому у нас невозможна случившаяся в Константиновке трагедия. И гражданское население знает об этом. Если в марте прошлого года около 95% жителей юго-востока Украины были настроены против ополченцев, то теперь мы достигли показателей в 50% поддержки.

 Глава Законодательного собрания города-героя рассказал обозревателю «МК», как он агитировал украинских военных переходить на сторону России   &mdash; Алексей Михайлович, вы ученый, в&nbsp;прошлом успешный предприниматель. По характеру, как мне говорили, вы человек абсолютно непубличный. Почему вы вдруг приняли решение идти в политику, да еще и в уличную политику, и выступить в роли народного трибуна? &mdash; Во-первых, это было не внезапно. Я&nbsp;считал совершенно недостойным факт пребывания Севастополя в составе Украины и работал над тем, чтобы исправить эту ситуацию, работал на протяжении многих лет. Я&nbsp;понимал, что может настать такой день, когда потребуется бросить на весы этой борьбы всё, что имеется. Включая авторитет, средства и так далее. &mdash; Вы так считали с момента распада Советского Союза? &mdash; Однозначно. Это было и незаконно чисто юридически, если вникать в подробности Беловежского соглашения, и аморально. Есть такой базовый принцип римского права, его Юлий Цезарь придумал, вокруг которого строятся все конституции и вообще все право: законно только то, что нравственно. &mdash; Была ли у вас полная уверенность, что Россия поддержит ваши инициативы? &mdash; Не было уверенности. &mdash; Если бы Россия вас не поддержала, крымских активистов и вас в том числе могла ждать участь пророссийских активистов Харькова и Одессы: смерть или тюрьма. Вы были к этому готовы? &mdash; Естественно, я понимал, что человек, поднявшийся против государства, может рассчитывать на все способы наказания со стороны этого государства. Тем более что все видели, какое это было государство на тот момент. То есть вполне можно было рассчитывать на способы, далеко выходящие за рамки закона. &mdash; Вы ожидали, что столько людей выйдет на тот митинг в Севастополе 23&nbsp;февраля, на котором вас избрали &laquo;народным мэром&raquo;? &mdash; За месяц до этого у нас прошел антимайданный митинг, на который собралось тысяч двенадцать, это для Севастополя необычно много. Потому что до того никакие политические события не выталкивали людей на улицы. Просто им это было неинтересно. Мы рассчитывали тысяч на пятнадцать, но получилось гораздо мощнее. Для нас это было очень важно. Потому что в тот момент единственным ресурсом, который был на нашей стороне, были люди. Все силовые структуры и гражданские органы власти были на той стороне. &mdash; Это было спонтанное выступление? Вы получали какие-то сигналы от Москвы, что она готова оказать вам поддержку? &mdash; Это было не спонтанно, потому что мы это готовили, организовывали. Мы создали общественное движение &laquo;Республика&raquo;, оно не было легализовано, но реально занималось организацией митинга и подготовкой к критическим событиям, вероятность которых была высокой. Никаких сигналов от Москвы я тогда не получал, да и после не получал некоторое время. Но уровень самоорганизации был необычаен. Много людей сразу образовались вокруг с желанием помочь, обладающих разными профессиями, специальностями, в&nbsp;том числе и специалисты по безопасности. Мне даже приходилось отсеивать, потому что их было слишком много. &mdash; Существует мнение, что права крымчан могли бы быть обеспечены и в составе единой Украины. Действительно ли права жителей автономии ущемлялись Киевом? &mdash; С моей точки зрения, ущемление было более чем серьезным. Киев напридумывал более 40&nbsp;законов, которые ограничивали, в частности, право использования русского языка. Например, радио должно было быть на 100% на украинском языке. Телевидение должно было проходить через языковые квоты. Местный, севастопольский телеканал, самый популярный, имел квоту на вещание на русском языке 25%. 75% должно было быть на украинском. Это при полностью русскоязычном населении. При этом вся реклама должна была идти на украинском. Так было и на всей Украине. То есть источников финансирования у местных телеканалов в русскоязычных областях не было. Потому что спрос на украинскую рекламу был не ахти какой. Можно еще многое перечислять. &mdash; То есть оставаться в составе Украины не было никакой возможности? &mdash; Возможности есть всегда. Во время нацистской оккупации во время Второй мировой войны люди оставались, работали на немцев, чтобы себя прокормить. Возможно было оставаться? Ну физически да, возможно. Было некоторое количество людей, которым было все равно. Один мой коллега называет их &laquo;колбасниками&raquo;. Им все равно, в какой они завтра стране будут жить, лишь бы была колбаса. &mdash; Если бы не было этих &laquo;вежливых людей&raquo;, украинские военные могли бы пойти на силовой вариант? &mdash; Убежден, что могли бы. Только наличие за спиной дубины, которая пугала, позволило удержать ситуацию от кровавого сценария. Я&nbsp;сам участвовал во многих переговорах, и&nbsp;в&nbsp;том самом штабе ВМС Украины. Мы ходили туда с командующим Черноморским флотом. Это достаточно любопытное упражнение, когда идешь сквозь ряды людей в балаклавах с автоматическим оружием&nbsp;&mdash; это десятки, сотни людей,&nbsp;&mdash; и&nbsp;ты приходишь и начинаешь диктовать свои условия. Потому что у тебя за спиной где-то там далеко великая страна. И&nbsp;поэтому тебя побоятся тронуть. &mdash; Почему Харьков, Одесса, Николаев, Днепропетровск не пошли по пути Крыма? &mdash; Они пошли по пути Крыма, но у них не получилось. С&nbsp;моей точки зрения, потому, что достаточно большое количество людей&nbsp;&mdash; далеко не большинство, меньшинство, но все же значительное меньшинство&nbsp;&mdash; разделяло другие ценности. В&nbsp;Севастополе таких практически не было. &mdash; Российские чиновники вас при личных встречах не упрекают, что вот из-за вас теперь санкции, их не пускают за границу? &mdash; Нет, они такого не говорят. Они дисциплинированные люди. Потом почему сразу из-за меня? 20&nbsp;лет не занимались Украиной&nbsp;&mdash; это нормально. В&nbsp;1991&nbsp;году взяли и сдали Крым, забыв, что границы 1922&nbsp;года были немножко другими,&nbsp;&mdash; это нормально. А&nbsp;теперь, когда к стенке прижали и народ не захотел с этим мириться,&nbsp;&mdash; то теперь уже мы виноваты, нарушение международного права, и&nbsp;пошло-поехало. А&nbsp;Украина в этот момент существовала как легитимное государство? Не существовала. Посмотрите документы, которые они подписывали 22&nbsp;февраля,&nbsp;&mdash; они не соответствуют ни одной норме внутриукраинского права. Формально перехода власти не произошло. Формально на тот момент действовала та Конституция, которая была до 21&nbsp;февраля, без поправок. Формально легитимным президентом был Янукович. Поэтому с какого перепуга, да и еще на фоне реальных угроз, мы должны следовать их придуманным правилам? Я&nbsp;первые дни сидел под украинским флагом и портретом Януковича. И&nbsp;когда ко мне приходили киевские эмиссары, я&nbsp;говорил: &laquo;Я&nbsp;настоящая украинская власть. Меня избрал городской совет, по Конституции. А&nbsp;ты кто такой?&raquo; Это была юридически безупречная позиция. Когда я ходил вести пропаганду в украинских частях, я&nbsp;носил с собой текст присяги. И&nbsp;говорил: &laquo;Что там идет первым пунктом? Верность народу Украины. Вон он, народ, стоит за забором, вас блокирует. Второе&nbsp;&mdash; верность Конституции. Третье&nbsp;&mdash; верховному главнокомандующему. Он где? И&nbsp;только четвертым пунктом идет &laquo;выполнять приказы командиров&raquo;. Ваши командиры отдают преступные приказы&raquo;. Мы открыли временный пункт регистрации военнослужащих, в которых зарегистрировалось почти четыре тысячи человек. То есть мы два полка вывели из игры абсолютно мирно. Им было предложено выйти из воинских частей и зарегистрироваться в этом пункте. А&nbsp;потом&nbsp;&mdash; варианты. Или они просто регистрировались, получали денежное довольствие и сидели дома, ждали, пока пройдет референдум. Чтобы потом принять решение. Или они уходили со службы и получали соответствующее пособие. Третий вариант: если они считали себя укропатриотами и хотели выехать на Украину, им давалось приличное пособие, чтобы они уехали из Крыма. На все это было потрачено приличное количество денег. &mdash; Как же репортажи об украинских военных, которые не могут уехать на Украину и живут под заборами своих бывших воинских частей? &mdash; Так зарегистрировались только четыре тысячи военных из двадцати. Шестнадцать тысяч вели себя как-то по-другому. Деньги выплачивались тем, кто пришел и физически встал на учет. &mdash; Вы сказали, что к вам еще в начале событий приезжали эмиссары из Киева. Кто это был и что они вам предлагали? &mdash; Был представитель президента Украины в Крыму, был командующий ВМС Украины и еще целый ряд чиновников. Они в основном прощупывали почву. Они пытались понять, что это вообще за зверь такой здесь образовался и чего он хочет. И&nbsp;я&nbsp;старался сделать всё от меня зависящее, чтобы ввести их в заблуждение относительно будущих планов. Я&nbsp;говорил, что мы собираемся остаться в составе Украины, но не можем признать правительство, которое нелегитимно пришло к власти. Что мы будем сохранять с ними экономические отношения, но мы придерживаемся Конституции и подчиняемся настоящему президенту. Мы за Украину, но против того беззакония, которое творится в Киеве. Это оставляло некоторые возможности для переговоров, что мне на тот момент и было нужно. Чтобы они уехали и доложили своему руководству, что в принципе с нами можно попытаться договориться. &mdash; Чтобы они сразу не применили силу? &mdash; Да. &mdash; Я была в Крыму год назад, когда происходили все эти события. Я&nbsp;помню эту всеобщую эйфорию, люди надеялись, что их жизнь изменится к лучшему. Оправдались ли эти надежды? Нет ли сегодня у крымчан разочарования? Не жалеют ли они о своем решении войти в состав&nbsp;РФ? &mdash; В основном не жалеют. Есть соответствующие опросы ВЦИОМ за декабрь, в которых около 90% говорят о том, что о своем выборе не жалеют. Но разочарования, безусловно, есть. Отчасти это связано с объективным усложнением жизни для значительной категории людей, отчасти&nbsp;&mdash; с&nbsp;некорректными ожиданиями, особенно у севастопольцев старшего поколения. Некоторые люди, неудовлетворенные последними 23&nbsp;годами жизни, полагали, что их вернут в Советский Союз: с&nbsp;работающими заводами, государственными НИИ и так далее. Но мы живем сегодня в другой реальности. &mdash; Уровень жизни вырос или понизился? Что с ценами, снабжением? &mdash; Снабжение идет и из России, и из Украины. Из Украины по-прежнему поставляется много продуктов, а что касается молочных продуктов, то многие из них изготавливаются в Крыму. Цены выросли существенно. Уровень жизни для разных категорий людей изменился по-разному. У&nbsp;тех, кто работает в бизнес-структурах, в&nbsp;основном упал. Мало кто сумел адекватно поднять зарплаты своим сотрудникам в силу той экономической ситуации, которая есть в городе. При этом цены выросли примерно вдвое. Но есть значительное количество людей, у которых уровень жизни вырос. Пенсии и зарплаты бюджетникам были с ходу повышены в два раза. По тому же декабрьскому опросу, больше половины жителей полуострова говорили, что их материальное положение скорее улучшилось, чем ухудшилось. &mdash; Если бы все эти события в Крыму не произошли, какая судьба его ждала? Вывод Черноморского флота, базы НАТО&nbsp;&mdash; это была реальная перспектива? &mdash; На сто процентов. Более того, уже некоторые объекты в Севастополе расторговывались на сайте минобороны США. &mdash; То есть как? &mdash; Так. Был объявлен тендер на застройку. Министерство обороны США разыгрывало тендер на застройку определенных объектов на северной стороне Севастополя.

 Актеру необходимо обратиться в установленном порядке, говорят в МВД Украины  &nbsp;В МВД Украины прокомментировали заявление знаменитого грузинского актера Вахтанга Кикабидзе о том, что он хотел бы с женой обратиться к Киеву за политическим убежищем. Такие слова звезда фильма &quot;Мимино&quot; произнес в Киеве на пресс-конференции в преддверии его гастролей по городам Украины. Советник Арсена Авакова Антон Геращенко считает, что если актер подаст официальные бумаги, то учитывая, что он является большим другом Украины, официальный Киев примет положительное решение. Народному артисту Грузии Вахтангу Кикабидзе стоит официально обратится в соответствующие ведомства Украины, если он действительно хочет получить вместе со своей супругой убежище в этой стране. Советник министра внутренних дел Украины Антон Геращенко считает, что такой официальный запрос Кикабидзе несомненно будет удовлетворен, потому что артист является давним другом Украины. &laquo;Если Вахтанг Кикабидзе обратится официально к украинским властям с просьбой предоставить ему политическое убежище или украинское гражданство, я уверен, что такому большому другу Украины оно будет предоставлено в соответствии с законами Украины, а также будет предоставлено любому другому гражданину России, который искренне поддерживает нашу борьбу за независимость&raquo;,- сказал Геращенко. Ранее сообщалось, что на пресс-конференции в Киеве, приуроченной к гастролям грузинского актера и певца по городам Украины с концертной программой &quot;Мои года - мое богатство&quot;и она согласилась с этим решением.&nbsp; Кикабидзе также отметил, что новые грузинские министры в украинском правительстве помогут Украине преодолеть кризис. &nbsp;

 «Но это праздник не для них, а для народа», — подчеркивают в Кремле.  День Победы от нас не далек, а очень даже близок&nbsp;&mdash; до него осталось  всего 53&nbsp;дня. Кремль уже объявил аккредитацию журналистов на освещение  торжеств 9&nbsp;Мая, а&nbsp;во вторник под председательством Владимира Путина  состоялось итоговое заседание оргкомитета &laquo;Победа&raquo;. Из-за антироссийской  кампании, развязанной, как выразился глава МИД Сергей Лавров,  &laquo;американцами с агрессивным ядром Евросоюза&raquo;, подготовка к юбилею велась  в очень трудных условиях, тем не менее лидеры 26&nbsp;государств, из них  четверо европейцев, все-таки прибудут в Москву. Половина зарубежных лидеров на парад 9&nbsp;Мая в Москву не поедет. Когда в&nbsp;2013&nbsp;году было объявлено о создании оргкомитета &laquo;Победа&raquo;, его члены даже не подозревали, насколько сложной будет их работа. В&nbsp;планах были совместные мероприятия с членами антигитлеровской коалиции и другими союзниками. А&nbsp;в&nbsp;итоге пришлось разгребать потоки лжи и смотреть, как по улицам Риги при полном молчании лидеров европейских государств маршируют ветераны&nbsp;СС. &laquo;Сегодня мы видим не только попытки переиначить, исказить события той войны, но и&raquo;,&nbsp;&mdash; с&nbsp;горечью заявил Владимир Путин. Причины этого, по его мнению, не имеют прямого отношения к присоединению Крыма и политике России по украинскому вопросу. &laquo;Цель&nbsp;&mdash; подточить силу и моральный авторитет современной России, лишить ее статуса страны-победительницы со всеми вытекающими из этого международно-правовыми последствиями, разделить и рассорить народы, использовать исторические спекуляции в геополитических играх&raquo;,&nbsp;&mdash; подчеркнул президент.  Авторов антироссийской пропаганды в своем выступлении открыто назвал министр иностранных дел Сергей Лавров: это американцы и агрессивное ядро Евросоюза. Из-за их подстрекательства на Парад Победы отказались приезжать более половины политических лидеров. МИД направил приглашения главам 68&nbsp;государств, а&nbsp;также ООН, ЮНЕСКО, ЕС и других международных организаций, но свое согласие пока подтвердили только 26&nbsp;адресатов. В&nbsp;числе тех, кто прибудет лично, Лавров назвал лидеров КНР, Индии, ЮАР, Монголии, Кубы, Вьетнама и КНДР. Среди европейских стран&nbsp;&mdash; Чехии, Словакии, Греции и Кипра. (&laquo;Есть еще те, кто понимает значение Победы&raquo;,&nbsp;&mdash; прокомментировал их решение министр.) В&nbsp;&laquo;каких-то формах&raquo; на торжествах в Москве будут присутствовать представители Боснии и Герцеговины, Сербии, Исландии, Македонии, Черногории и Норвегии. &laquo;Особое значение для срыва антироссийской кампании имеет согласие Ангелы Меркель прибыть в Москву. Конкретные параметры ее участия уточняются&raquo;,&nbsp;&mdash; сказал Лавров. (Ранее со ссылкой на немецкие СМИ сообщалось, что канцлер Германии приедет после Парада Победы, 10&nbsp;мая.) Пресс-секретарь Дмитрий Песков в свою очередь заявил журналистам, что Кремль &laquo;будет высоко ценить зарубежное присутствие, но это не главное&raquo;. &laquo;Это в первую очередь праздник ветеранов, всего нашего народа&raquo;,&nbsp;&mdash; подчеркнул он. (Для сравнения: 5&nbsp;лет назад, на 65-летии Победы, присутствовали лидеры 28&nbsp;государств, что всего на два больше, чем сейчас.) Министр обороны Сергей Шойгу проинформировал президента, что некоторые страны выразили желание прислать на Парад Победы своих военнослужащих. Приглашения были направлены 16&nbsp;государствам, прежде всего, естественно, участникам антигитлеровской коалиции. Согласием ответили девять (из&nbsp;озвученных&nbsp;&mdash; Индия, Монголия и Сербия). Двое отказались, от остальных пока нет ответа. Помимо 28&nbsp;российских городов военные парады пройдут в Бишкеке, Минске и Ереване (показательно, что главный партнер России по Евразийскому союзу&nbsp;&mdash; Казахстан&nbsp;&mdash; проводить у себя шествие вооруженных сил и техники с участием российских солдат, по всей видимости, отказался). В&nbsp;целом в парадных расчетах, по словам Шойгу, будут задействованы 78&nbsp;тыс. человек, тренировки начнутся уже 25&nbsp;марта. Самые зрелищные мероприятия по случаю 70-летия Победы ожидаются в Москве и Севастополе. В&nbsp;столице парад будет поделен на две части: историческую и современную, где покажут образцы вооружений, которые &laquo;еще никто не видел&raquo;. Представитель президента в ЦФО Александр Беглов предложил зажечь лучины от Вечного огня и разнести по всем православным храмам. Однако Владимиру Путину эта идея показалась сомнительной: &laquo;Нам нельзя предлагать нечто такое, что одна конфессия сможет сделать, а другая нет. Я&nbsp;не знаю, у буддистов есть возможность зажечь огонь и куда-то отнести? Иудеи точно смогут зажечь свечи. А&nbsp;мусульмане? В&nbsp;исламе есть что-то такое?&raquo;. Путин подчеркнул, что 9&nbsp;Мая&nbsp;&mdash; это такой день, когда &laquo;надо делать что-то общее в едином порыве&raquo;. Кроме того, это не религиозный, а светский праздник, добавил он.

 Ранее золотой батон, найденный в "Межигорье" стал олицетворением коррупции прошлой украинской власти  &nbsp;В резиденции &quot;Межигорье&quot; пропал золотой батон весом в 2 кг, который был обнаружен там в феврале прошлого года, сразу после бегства экс-президента Украины Виктора Януковича в Россию. С золотым батоном любили фотографироваться посетители &quot;Межигорья&quot;, его фотографию часто печатали в украинских СМИ. Золотон батон стал олицетворением корррупции и стяжательства, в чем упрекали прошлую украинскую власть. Теперь выяснилось что батон попросту украден. О пропаже золотого батона сообщил &nbsp;депутат Рады, секретарь комитета по вопросам противодействия и предотвращения коррупции Дмитрий Добродомов, передает РИА &quot;Новости&quot;. Он рассказал, что получил эти сведения официально в Генпрокуратуре Украины, которая сообщает, что &quot;местонахождение знаменитого золотого батона неизвестно&quot;. &laquo;По сути, его украли. И вопрос, кто&raquo;, &mdash; заявляет депутат. По словам Добродомова, до этого в течение двух месяцев Генпрокуратура Украины отвечала на запросы &laquo;отписками&raquo;. Украинский депутат также заявил, что у него есть перечень драгоценностей, изъятых из Межигорья, но не конфискованных. Напомним, что золотое пресс-папье в виде батона и другие ценности были обнаружены в президентской резиденции Межигорье после того, как Виктор Янукович покинул ее в феврале прошлого года. А уже весной прошлого года макеты этого батона стали новым киевским сувениром, который продают на улицах туристам. Летом выяснилось и происхождение столь удивительного изделия.массивное золотое пресс-папье в виде хлебного батона в натуральную величину весом 2 килограмма оказался президент ОАО &quot;Сумское НПО им. М.В. Фрунзе&quot; Владимир Лукьяненко. Об этом в июне прошлого года заявил старший следователь Генеральной прокуратуры Игорь Слободяник. Следователь в частности рассказал, что во время описи имущества в резиденции &quot;Межигорье&quot; в записях начальника охраны объекта Константина Кобзаря был обнаружен список подарков, врученных Виктору Януковичу в день его рождения 9 июля 2013 года. Среди прочего, в документе указано, что золотое пресс-папье &quot;батон&quot; подарено Януковичу именно Владимиром Лукьяненко. ОАО &laquo;Сумское НПО им. М. В. Фрунзе&raquo; является крупнейшим в СНГ предприятием по производству автомобильных заправочных газокомпрессорных станций и оборудования для транспортировки газа. В основном продукция предприятия отправляется на экспорт в Россию и Туркменистан. &nbsp;

 По сравнению с 2010 годом, численность пеших колонн увеличится почти на 50% и превысит 15 тыс. человек  Министр обороны РФ Сергей Шойгу сегодня на заседании Российского  организационного комитета &laquo;Победа&raquo; рассказал о подготовке праздничных  мероприятий по линиии военного ведомства и раскрыл некоторые детали  парада на Красной площади. По словам министра, военные парады пройдут в 28 городах России, в столицах Белоруссии и Киргизии, а также в Республике Армения. В 40 городах нашей страны запланированы торжественные марши с привлечением вооружения и военной техники. На пяти главных базах ВМФ России состоятся парады кораблей. Участие в парадах авиации предусмотрено в пяти российских городах и в двух городах СНГ, в Минске и Бишкеке.  С 25 марта начинаются тренировки парадных расчётов. По состоянию на сегодняшний день в этих мероприятиях примут участие 78 653 человека. Всего будет задействовано 1880 единиц вооружения и военной техники, 238 летательных аппаратов, 51 военный корабль. В Белоруссии, Киргизии и Армении в военных парадах примут участие более тысячи военнослужащих, 74 единицы современных образцов вооружения и военной техники, а также 16 самолётов и вертолётов Вооружённых Сил Российской Федерации. Безусловно, главный Парад предстоящего празднования пройдет на Красной площади. По сравнению с юбилейным парадом 2010 года, численность пеших колонн увеличится почти на 50% и превысит 15 тыс. человек. Также запланирована историческая часть военного Парада. Что касается механизированной колонны, в ее состав планируется привлечь 194 единицы вооружения и военной техники. Ряд из них разработан и создан по заданию Минобороны России и будет продемонстрирован 9 мая впервые. Для участия в военном Параде приглашены 16 воинских подразделений из дружественных государств и стран антигитлеровской коалиции. Девять из них подтвердили свое участие. Два государства отказались. От пяти стран ожидается ответ. В качестве гостей по линии Минобороны России на торжества 9 мая в Москве планируется пригласить 26 глав иностранных военных ведомств, подразделения которых примут участие в военном параде на Красной площади, а также стран&ndash;партнёров по военному и военно-техническому сотрудничеству. По официальным приглашениям ко Дню Победы в нашу страну также прибудет 85 участников Великой Отечественной войны из всех регионов России и 75 ветеранов из 23-х иностранных государств. С каждым ветераном прибывает по одному сопровождающему. Встреча ветеранов и их транспортное обслуживание возложено на Минобороны России, совместно с Министерством транспорта России и правительством Москвы. Питание, проживание, медицинское обеспечение ветеранов из субъектов Российской Федерации будут организованы в Доме отдыха &laquo;Подмосковье&raquo; Минобороны России, ветераны из зарубежных стран будут размещены в гостинице Управления делами Президента Российской Федерации &laquo;Золотое кольцо&raquo;. Ветераны примут участие во всех основных мероприятиях 9 мая &ndash; Военном Параде, торжественном приёме Президентом Российской Федерации и праздничном концерте на Красной площади.

 Верховная рада раскололась из-за президентского законопроекта  &nbsp;Полпред ДНР в контактной группе на переговорах в Минске Денис Пушилин ранее заявил, что принятие Верховной радой Украины поправок к закону об особом статусе станет &quot;точкой невозврата к минским договоренностям&quot;. В Луганской народной республике призвали Порошенко быть мужчиной и выполнять взятые на себя обязательства. Вместе с тем президент Незалежной в очередной раз подчеркнул, что Киев готов вести диалог лишь с теми представителями Донбасса, которые будут избраны на выборах по украинскому законодательству. Полномочный представитель ДНР Денис Пушилин ранее заявил, что поправки к закону об особом статусе Донбасса, внесенные Порошенко,  являются &quot;юридически бессмысленными и политически ничтожными&quot;. Пушилин подчеркнул, что фактически минский процесс был прерван, так как президент Украины своими поправками отменил особый статус Донбасса, а именно это было основой всех переговоров в Минске. &quot;Он не уважает народ Донбасса, не хочет мира, значит, получит войну. И новые жертвы будут снова на его совести, и на совести Турчинова и Яценюка, вместе с которыми он придумывает все новые увертки, чтобы не выполнять Минские договоренности&quot;. Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий также призвал украинского президента Петра Порошенко отозвать поправки к закону о статусе Донбасса.&nbsp;&quot;Фактически, эти порошенковские поправки уничтожают мирный процесс. Но еще не поздно президенту Украины опомниться. Он должен отозвать из Верховной Рады свои поправки и вступить в диалог с Луганской и Донецкой Народными Республиками, как это предписано Комплексом мер&hellip; Выполняйте свои обязательства, Петр Алексеевич! Ваш представитель Кучма их от Вашего имени подписал. Не виляйте. Будьте мужчиной&quot;, &mdash; призвал Плотницкий украинского президента. Накануне Петр Порошенко внес в Верховную раду законопроект о внесении изменений в статью 10 закона &quot;Об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей&quot;.&nbsp;Согласно документу, особый порядок деятельности органов местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей будет реализован исключительно органами местного самоуправления и после внеочередных выборов. Читайте материал: Законопроект об особом статусе Донбасса расколол Раду на два лагеря.&nbsp;Так, главным противником законопроекта некоторые украинские СМИ называют премьер-министра Арсения Яценюка, партия которого &quot;Народный фронт&quot; победила на прошлых парламентских выборах. По их данным, его недовольство вызывает перспектива возобновления финансирования юго-восточных регионов. Кроме того, лидер Радикальной партии Олег Ляшко ранее на брифинге заявил, что его фракция не будет голосовать за проект постановления об особом статусе Донбасса, поскольку считает, что территории Луганской и Донецкой областей находятся под оккупацией. &quot;Позиция фракции Радикальной партии однозначна: мы не поддерживаем эти законопроекты. Эти законы &mdash; это легализация российской оккупации. Эти территории должны иметь не какой-то особый статус, а статус оккупированных территорий&quot;, &mdash; заявил он. Между тем, Порошенко решил лично убедить депутатов проголосовать за принятие поправок:  во вторник у него состоится встреча с руководителями фракций правящей коалиции для обсуждения внесенного им в парламент законопроекта.  Он выразил надежду, что в итоге &quot;решение Рады будет позитивным&quot;. Вместе с тем он в очередной раз подчеркнул, что Киев готов вести диалог лишь с теми представителями Донбасса, которые будут избраны на выборах по украинскому законодательству. &quot;Позиция украинской стороны, что мы будем иметь дело с представителями Донецка и Луганска, которые будут избраны легитимно, по украинскому законодательству, в процессе, который будет четко отвечать международным стандартам, в том числе стандартам БДИПЧ/ОБСЕ, на выборах, которые будут признаны всем цивилизованным миром&quot;, &mdash; сказал Порошенко. &nbsp;

 Французская делегация рассказала на пресс-конференции в «МК» о предстоящей парижской конференции и замене Киотского протокола  Во вторник, 17 марта, в пресс-центре &laquo;МК&raquo; прошла конференция спецпредставителя президента Франции по защите планеты Николя Юло и представителя французского МИД Лоранс Тюбиана, прибывших в России в преддверии 21-й конференции Рамочной конвенции ООН по вопросам изменения климата, которая. Основной задачей парижской встречи будет выработка нового международного &mdash; для 195 стран &ndash; соглашения, предусматривающего повышение температуры на планете не более чем на 2&deg;C. Как отметил господин Юло, в ходе визита им удалось пообщаться с представителями российских министерств, деловых кругов и советником президента РФ по вопросам изменения климата Александром Бедрицким. &laquo;Что касается беседы с господином Бедрицким, то у меня чувство, что у нас есть союзник. &ndash; отметил Николя ЮЛО. &ndash; Я понимаю, что он не выражает настроения всех, кто занимается этими вопросами в России. Но сам он &mdash; человек, который убежден в важности проблемы климатических изменений, и который будет использовать свой вес и влияние, чтобы помочь Франции провести эту конференцию&raquo;.  Отвечая на вопрос &laquo;МК о том, будет ли новый документ, подобно Киотскому протоколу, содержать пункт о квотах на выбросы парниковых газов и о возможности их перепродажи, Лоранс Тюбиана подчеркнула, что пока этот механизм еще не проработан. &laquo;Документ, который мы планируем принять на конференции в Париже, действительно заменит Киотскому протоколу, &ndash; заявила спецпредставитель МИД Франции. &ndash; Что касается финансирования проектов перехода к &laquo;зеленой&raquo;, &laquo;чистой&raquo; &mdash; переговоры еще не завершены, но, безусловно, этот пункт в той или иной форме необходимо будет включить в соглашение. Но это будет отличаться от Киотского протокола, поскольку сейчас нет универсального рынка в масштабах мира. И каждая страна берет на себя обязательства по сокращению выбросов, прежде всего, на своей территории. Однако, полагаю, мы должны будем выработать механизм сотрудничества, который можно будет использовать, подразумевающий установление цен на углерод или же инвестиции одних стран в другие страны, чтобы экономика стала чище. Но это станет дополнением к тем обязательствам, которые государства возьмут на себя по сокращению выбросов газов на своих территориях&raquo;.  &laquo;В какой-то момент станет необходимо сделать так, чтобы безуглеродная экономика смогла конкурировать с углеродной, &ndash; подчеркнул Николя Юло. &ndash; В Киотском протоколе так называемые углеродные рынки были инструментом, не касавшимся концентрированных выбросов, представляющих порядка 40% парниковых газов. И установление цены на углерод важно тем, что она касается всех видов деятельности, связанных с углеродными составляющими. Кроме того, в случае с Киотским протоколом обязательства на себя принимали лишь некоторые количества. В Париже нам предстоит сделать так, чтобы обязательства на себя приняли 195 государств, то есть перейти на гораздо более серьезный уровень&raquo;. Все эти 195 стран &laquo;добровольно изъявили свое стремление подписать соглашение&raquo;, отметил спецпредставитель президента Франции.

 Траур строго по талонам: почему Госдума отказалась почтить память убитого политика  Я вырос в атмосфере затяжного экономического кризиса, предшествующего  развалу Советского Союза. И меня не удивишь никакими талонами &mdash; ни на  сахар, ни на водку, ни на спички. Так думал  я до утра вторника этой  недели - и был совершенно не прав. Талоны на траур  - о таком,  признаюсь, я не слышал никогда. Но, может быть, этому есть объяснение: я  же не являюсь депутатом Государственной Думы. Несколько дней   назад я проезжал на машине мимо  места убийства Бориса Немцова.  Все по-прежнему утопало в цветах. Простые граждане РФ помнят об убитом политике и все еще оплакивают его гибель. Зато на одном из прежних мест работы Бориса Ефимовича &mdash; в Государственной Думе &mdash; царят совсем иные настроения. Инициатива почтить   память покойного минутой молчания на пленарном заседании   нижней палаты парламента была сразу жестко зарублена спикером. Сергей Нарышкин  напомнил депутатам, что телеграмма  соболезнования от их имени  уже давно отправлена. Предложение депутата Дмитрия Гудкова о минуте  молчания не прошло. Сама того  не заметив, Дума совершила поступок, наполненный глубоким символизмом. Если бы депутаты потратили минуту своего времени на вставание и уважительное молчание в память о покойном , то этого символизма бы не было.  Но, пожалев минуту для Бориса Немцова, думцы послали публике очень мощный сигнал: да что вы к нам пристаете? Лимиты на траур у нас в данном случае кончились. Более важных дел полно! Не мешайте! Я не являюсь сторонником популярной сейчас в обществе теории: вина за нынешний раскол общества лежит главным образом на власти. Но то, что  утром во вторник Государственная Дума ударно поработала для того, чтобы придать этой теории еще большую популярность, вряд ли можно подвергнуть сомнению. И меня мучит вопрос: зачем? Недостаток времени?  Не верю.  Недостаток политического чутья &mdash; вот самое  мягкое, что можно сказать о странном решении Государственной Думы. В историю российского парламентаризма 17 марта 2015 года со знаком плюс точно не войдет.

 По словам артиста, в этом его поддерживает и жена  При этом он выразил уверенность, что ситуация на Украине стабилизируется благодаря грузинским министрам в правительстве страны. &quot;Я всех знаю хорошо и считаю, что у вас очень хорошая команда собралась, могу сказать об этом со всей ответственностью. Они свое дело будут делать, там несколько человек очень интересные, например Згуладзе, большая умница. И они, я уверен, приложат максимум усилий и помогут Украине преодолеть кризис&quot;, - заявил певец. Народный артист Грузии Вахтанг Кикибидзе намерен получить политическое убежище на Украине. &quot;Я вчера жене сказал, давай попросим политического убежища. Она сказала &ndash; хорошо&quot;, - приводитзаявление певца, сделанное на пресс-конференции в Киеве, приуроченной к его гастролям по городам Украины с концертной программой &quot;Мои года - мое богатство&quot;. Турне Кикабидзе началось со Львова, где 16 марта он дал концерт, посвященный героям &quot;Небесной сотни&quot;. На 19 марта запланирован концерт в Киеве, 22 - в Харькове, 24 - в Одессе. Кроме того, на Украине ему должны вручить премию общенациональной программы &quot;Человек года&quot;. На пресс-конференции Кикабидзе также отметил, что новые грузинские министры в украинском правительстве помогут Украине преодолеть кризис. &quot;Я всех знаю хорошо и считаю, что у вас очень хорошая команда собралась, могу сказать об этом со всей ответственностью. Они свое дело будут делать, там несколько человек очень интересные, например Згуладзе, большая умница. И они, я уверен, приложат максимум усилий и помогут Украине преодолеть кризис&quot;, - добавил кумир миллионов советских и российских зрителей. При этом он считает, что молодежь должна прийти в политику и &laquo;ставить страну на ноги&raquo;. &laquo;Если мы возьмемся за руки, все будет хорошо, ну не может так быть, чтобы Путин все время выигрывал. Главное выдержать первое время, потому что будет очень тяжело&raquo;, - цитирует его. На вопрос о том, как он относится к тому, что несмотря на сложившуюся ситуацию некоторые украинские исполнители по-прежнему дают концерты в России, Кикабидзе ответил: &quot;Я считаю, что если тебя бьют, то после этого не нужно песни петь этому человеку. Это не этично, ты сам себя оскорбляешь. В погоне за большими деньгами делать вид, что политика отдельно, а искусство отдельно - это неправильно, все взаимосвязано&quot;. При этом он напомнил, что семь лет не посещал Россию, выражая тем самым &quot;протест против российской агрессии&quot;. Артист прекратил свои выступления в&nbsp;РФ после войны в&nbsp;Грузии в&nbsp;августе 2008 года и&nbsp;признания Россией независимости Абхазии и&nbsp;Южной Осетии. &quot;Если мое присутствие что-нибудь могло бы изменить, я сегодня же поехал бы.  Просто поющий человек должен доставлять удовольствие, а&nbsp;я не&nbsp;умею врать. Если я поеду&nbsp;&mdash; буду петь и&nbsp;оглядываться назад, получится, что я обманываю, и&nbsp;мне будет неприятно. А когда мне неприятно&nbsp;&mdash; неприятно слушателю. Да, меня все время зовут. И я знаю, что меня в&nbsp;России очень любят. Но не&nbsp;о народе идет речь, а&nbsp;о политике&quot;, - пояснил ранее певец. Кикабидзе также сказал, что мечтает о мире. &quot;Самое главное - это мир&quot;,- добавил певец, пожелав участвующим в так называемой антитеррористической операции в Донбассе страны украинцам здоровья и пообещав дать концерт в знак благодарности за то, что они делают для страны. Кроме того, он затронул тему &quot;пропаганды&quot;. По словам артиста, когда у него очень плохое настроение, он включает телеканал &quot;Россия 24&quot;: &quot;Там такие вещи говорят, что волосы дыбом становятся. Здравомыслящие люди все признают, что это аннексия украинской территории. В свое время Лавров в 2008 году сказал, что Грузия объявила войну России. Ну как здравомыслящий человек может в это поверить - вот такая маленькая Грузия и огромная Россия&quot;. Напомним, ранее Кикабидзе заявил, что. &quot;Поверьте мне! Россия не хочет, чтобы Украина продолжала сопротивляться. Но если бы я был молодым, я бы тоже сейчас был в АТО и сопротивлялся, защищая честь страны. Второго варианта нет! Ведь если эта война будет длиться долго, встать на ноги Украине будет очень сложно&quot;, - сообщил он. Ко всему прочему, певец поддержал Андрея Макаревича, напомнив, что и его ругали многие друзья и коллеги, когда он отказался от ордена Дружбы в знак протеста против военного конфликта России и Грузии в августе 2008 года. Кикабидзе&nbsp;&mdash; народный артист Грузинской ССР, лауреат многих международных песенных конкурсов и&nbsp;кинофестивалей, лауреат Государственной премии СССР. В 1999 году в&nbsp;Москве на &quot;Площади Звезд&quot; была заложена его звезда, а&nbsp;в 2006 году появилась его &quot;Грузинская звезда&quot; на&nbsp;площади перед зданием Тбилисской госфилармонии. Кикабидзе объездил с&nbsp;концертами все 5 континентов. В кинематографе он создал целую галерею запоминающихся и&nbsp;любимых народом персонажей. Самые известные картины с&nbsp;его участием&nbsp;&mdash; &quot;Не горюй!&quot;, &quot;Мимино&quot;, &quot;Мелодии Верийского квартала&quot;, &quot;Совсем пропащий&quot;, &quot;ТАСС уполномочен заявить&quot; и&nbsp;другие.

 Польские политики уже неоднократно агрессивно высказывались в адрес Москвы, требуя как ужесточения санкций, так и усиления военной активности НАТО на территории Европы  Бывший президент Польши Лех Валенса считает, что Российской Федерации грозит распад, если она осмелится напасть на одно из западных государств, входящих в ЕС и НАТО,  например, на Польшу.  Представитель Варшавы в Европейском парламенте Адам Шейнфельд заявил накануне, что &quot;Польша находится среди тех государств, которые больше всего должны опасаться нападения со стороны России...&quot; &quot;Если Россия рискнет напасть на Польшу и на другие страны, она распадется. Останется маленьким государством с 20 миллионами человек&quot;, &mdash; заявил Валенса в эфире польского TVN24. При этом он отметил, что в современной 144-миллионной России проживает 50 народов, которые могут создать собственные государства, передает. Экс-президент Польши выступил за то, чтобы Запад помог Украине в борьбе с &quot;российской агрессией&quot;, в том числе поставками оружия, чтобы победить &quot;зеленых человечков&quot;, которые &quot;разрывают страну&quot;. По мнению Валенсы, Россия на Украине использует грубую силу, в то время как Запад пытается вести какую-то политическую игру. &quot;Как здесь можно играть и выиграть, когда он (Путин) занимается боксом, а мы играем в шахматы?&quot;, - сказал он. На фоне растущей напряженности в отношениях России и Запада в Польше продолжает нарастать военная истерия.&nbsp;Так, главный советник президента Бронислава Комаровского по вопросам безопасности Станислав Козей заявил недавно, что&nbsp;для оценки общей готовности к возможному военному конфликту. &quot;Эта целая серия учений, направленная на проверку готовности всех государственных элементов &mdash; правительства, министров, местных властей &mdash; к кризису или войне&quot;, &mdash; заявил он Reuters. Ожидается, что учения начнутся во второй половине 2015 года. Козей также сказал, что Россия, по его мнению, ведет &quot;информационную войну&quot; с Западом. &quot;Без сомнения, Польша уже стала целью российского наступления в этом отношении&hellip; Оно включает в себя телевизионные каналы, радиостанции и активность различных троллей в социальных сетях&quot;, &mdash; пояснил он. В Польше на полном серьезе говорят о возможном нападении со стороны России. В частности, у представителей этой страны в Европарламенте в очередной раз разыгралось воображение после просмотра российского документального фильма &quot;Крым. Путь на родину&quot;. В нем Владимир Путин заявил, что в Польше готовили украинских националистов, которые вели подрывную деятельность &ndash; эти слова российского лидера можно воспринять не иначе как угрозу, ввиду чего ЕС должен быть как никогда сплочен, заявили польские евродепутаты. &quot;Путин посредством этой пропаганды, как правильно было замечено, пробует создать врага россиян и показывает им, что не только американцы, но также и поляки... Прошу обратить внимание, что среди всех народов и стран Европы или ЕС он выбрал себе именно поляков. Ведь он с тем же успехом мог указать на эстонцев или латышей, болгар или румын&quot;, - заявил польский представитель в Европейском парламенте&nbsp;Адам Шейнфельд в эфире TVN24. &quot;Очень важна политическая логика, потому что намерения Путина отчетливо видны. Я слышал высказывание одного из радикальных, к сожалению, пророссийских политиков правого толка в Европейском парламенте, который говорил: &quot;Посмотрите, во что нас хотят ввязать. Это не случайность, что послом ЕС в Москве является литовец, а в Киеве &ndash; поляк. Я никого не хочу пугать. Я не верю в то, что будут какие-то очередные шаги российской агрессии по отношению к другим государствам. Но если бы это случилось, то я уверен, и это высказывание является доказательством того, что Польша находится среди тех государств, которые больше всего должны опасаться нападения со стороны России...&quot;, -&nbsp;привел цитату Шейнфельд. Напомним, Владимир Путин в документальном фильме &quot;Крым. Путь на родину&quot;, рассказал&nbsp;об организации США волнений на Майдане.&nbsp;&quot;Фокус ситуации заключался в том, что формально оппозицию на Украине прежде всего поддерживали европейцы, но мы прекрасно знали - не просто отдавали себе отчет, а знали, - что реальными кукловодами были наши американские друзья. Это они помогали готовить националистов, боевые отряды - на западе Украины и в Польше проходила подготовка, в Литве отчасти. Как поступили наши партнеры? Способствовали совершению государственного переворота&quot;, - заявил президент.

 Автор идеи Юрий Поляков объяснил свою позицию  &laquo;Юрий Поляков предложил тестировать депутатов на детекторе  патриотизма&raquo;, - такую новость распространили информационные агентства.  На самом деле в эфире одной из радиостанций писатель сказал несколько  другую фразу: &laquo;Если бы можно было на детекторе лжи проверять человека,  идущего в политику, на государственную службу, патриот он или нет, то  это следовало бы сделать. И если он оказался не патриотом, то пусть  занимается бизнесом или чем хочет, но в чиновниках ему делать нечего&raquo;. А  вот с какой долей иронии знаменитый прозаик произносил эти слова &mdash; об  этом &laquo;МК&raquo; спросил у него самого. - Вот как раз депутатов я и не имел в виду, - сообщил писатель. - Депутат запросто может быть антипатриотом. Потому что в парламенте должны быть представлены все умонастроения и движения. Я считаю, например, что отсутствие в парламенте либеральной фракции &mdash; это недостаток, это неправильно. Я имел в виду министров, губернаторов, крупных управленцев, руководителей госкорпораций, чиновников. Но &laquo;детектор патриотизма&raquo; - это, конечно, - метафора. Речь о том, что для чиновников и политиков, от которых зависит судьба страны, патриотическое чувство обязательно. Мы сильно пострадали в 90-е годы от того, что на госслужбу и во власть пошли люди, лишенные &laquo;патриотического инстинкта&raquo;. Если посмотреть, сколько руководителей тех лет не живут больше в России, то мы схватимся за голову. Страной руководили люди с мышлением вахтового метода: &laquo;Заработаем здесь, а по-настоящему будем жить там&raquo;. Такого не должно повториться сейчас, когда страна оказалась в достаточно сложном положении. Я думаю, что технически детектора патриотизма просто не существует, но если пофантазировать, то почему бы его не придумать? Если ты  патриот, ты хочешь добра стране &mdash; тогда ты не должен  бояться этого теста. А если ты идешь во власть, чтобы решить свои проблемы в ущерб стране, &mdash; то нечего тебе делать на государственной службе. - На самом деле в том, чтобы запрограммировать такой детектор, нет ничего сложного. Достаточно понять, что такое патриотизм,  сформулировать десяток вопросов на эту тему и задать их испытуемому. Можете сформулировать эти вопросы? - Еще раз повторю: я это предложил, как писатель, как метафору. В реальности, чтобы придумать такие вопросы, понадобится серьезное исследование с участием нескольких групп ученых, спецалистов в разных областях. Мне это не по силам. Я не вынашивал эту мысль долгими ночами, это была спонтанная импровизация. - А, может быть, чиновник все-таки должен быть в первую очередь профессионалом? Сколько у нас было горе-патриотов, которые своей усердной любовью к Родине наносили ей только вред... - Если человек берется за работу, которую не умеет делать, то это &mdash; непорядочное отношение к своей стране. Какой же он после этого патриот? Естественно, что профессиональное соответствие своей должности &mdash; составная часть патриотизма. Являясь чиновником, ты не имеешь права быть несостоятельным так же, как не имеет права человек, у которого дрожат руки, делать операцию на сердце, насколько бы он этого ни хотел. Как не имеет право человек, не различающий цвета, водить пассажирский автобус. Другая составная часть &mdash; отсутствие корысти. Если ты пошел на госслужбу &mdash; ты обязан прежде всего думать об интересах страны и граждан. А когда в регионе нет дорог, а у губернатора огромная коллекция элитных часов, то даже если такой губернатор на ночь поет гимн и молится на двуглавого орла, то какой же он патриот? Если ты не хочешь думать об интересах страны &mdash; пожалуйста. У нас сейчас не Советский Союз, никто не обязан Родину любить. Иди, занимайся бизнесом, обогащайся, но не занимай должностей, от которых зависит благополучие людей и будущих поколений. Накануне в радиоэфире писатель также предложил проверять поступающих в педагогические институты на педофилию.

 Кроме населенных пунктов, в перечне из 85 наименований с их географическими координатами указываются железнодорожные станции, разъезды, перекрестки дорог  Приложение к президентскому проекту постановления &laquo;Об определении отдельных районов, городов, поселков и сел Донецкой и Луганской областей, в которых вводится особый порядок местного самоуправления&raquo;, опубликовано 17 марта на сайте Верховной Рады. Как уточняется в документе, &quot;порядок вводится временно, сроком на три года, со дня вступления в силу указанного закона&quot;. Во вторник, 17 марта, Верховная Рада опубликовала на своем сайте перечень населенных пунктов Донбасса с особым порядком местного самоуправления - приложение к президентскому проекту постановления &quot;Об определении отдельных районов, городов, поселков и сел Донецкой и Луганской областей, в которых вводится особый порядок местного самоуправления&quot;. Кроме населенных пунктов, в перечне из 85 наименований с их географическими координатами указываются железнодорожные станции, разъезды, перекрестки дорог. В пояснительной записке к&nbsp;проекту говорится, что &quot;предусматривается определение отдельных районов Донецкой и&nbsp;Луганской областей, где вводится особый порядок местного самоуправления в&nbsp;соответствии с&nbsp;законом Украины &quot;Об особом порядке местного самоуправления в&nbsp;отдельных районах Донецкой и&nbsp;Луганской областей&quot;, как&nbsp;районов или&nbsp;их частей, городов, поселков и&nbsp;сел, которые находятся на&nbsp;территориях, которые расположены между государственной границей Украины с&nbsp;Российской Федерацией, врезом воды Азовского моря и&nbsp;линией, которая определяется приложением к&nbsp;постановлению, что соответствует минскому меморандуму от&nbsp;19 сентября 2014 года&quot;. Как уточняется в документе, &quot;порядок вводится временно, сроком на&nbsp;три года, со&nbsp;дня вступления в&nbsp;силу указанного Закона&quot;. Как уточняется в документе, что &quot;порядок вводится временно, сроком на&nbsp;три года, со&nbsp;дня вступления в&nbsp;силу указанного Закона&quot;. Ранее президент Украины Петр Порошенко внес в&nbsp;Раду ряд законопроектов,  в&nbsp;том числе об&nbsp;определении перечня районов юго-востока страны,  на&nbsp;которые будет распространен особый статус, поправки к&nbsp;закону  об&nbsp;особом статусе Донбасса, предполагающие проведение выборов в&nbsp;регионе.  В постановлении говорилось, что конкретный перечень населенных пунктов  содержится в&nbsp;приложении к&nbsp;документу, однако до&nbsp;сих пор оно не&nbsp;было  опубликовано. Во вторник Рада планирует рассмотреть внесенные Порошенко законопроекты, в частности, об определении перечня районов Донбасса, на которые будет распространен особый статус, а также поправки к закону об особом статусе, предполагающие проведение выборов в регионе. В связи с возникшей в Совете коалиции необходимости согласовать предложенные главой государства документы парламентарии утром уже откладывали заседание парламента (до 13.00). Позже решено было перенести его начало еще раз. &quot;Заседание Совета коалиции продолжается, вечернее заседание парламента начнется в 16.00 (17.00 мск)&quot;, &mdash; сообщила вице-спикер парламента Оксана Сыроед. По данным украинских СМИ, три фракции коалиции (&quot;Радикальная партия&quot;, &quot;Самопомощь&quot; и &quot;Батькивщина&quot;) не готовы поддержать президентский закон об особом статусе самоуправления некоторых районов Донбасса. Лидеры фракций совместно со спикером Рады Владимиром Гройсманом и секретарем СНБО Александром Турчиновым намерены провести консультации с Порошенко по данному закону.&nbsp; Как полагают некоторые&nbsp;аналитики, возможен вариант, при&nbsp;котором&nbsp;Киев вообще не собирается принимать данный законопроект. Так, главным противником особого статуса районов Донбасса некоторые украинские СМИ называют премьер-министра Арсения Яценюка, партия которого &laquo;Народный фронт&raquo; победила на прошлых парламентских выборах. По их данным, его недовольство вызывает перспектива возобновления финансирования юго-восточных регионов. Кроме того, лидер Радикальной партии Олег Ляшко ранее на брифинге заявил, что его фракция не будет голосовать за проект постановления об особом статусе Донбасса, поскольку считает, что территории Луганской и Донецкой областей находятся под оккупацией. &quot;На заседании Совета национальной безопасности и обороны шла об этом речь, президент высказывал довольно весомые аргументы в поддержку этого закона. Но сегодня съезд Радикальной партии принял решение о том, что мы не поддерживаем эти законы, и о том, что оккупированная территория является оккупированной, а не &quot;особый статус&quot;. И все мы, и в том числе фракция Радикальной партии, обязаны выполнять решение съезда&quot;, &mdash; заявил он. Смотрите видео по теме &quot;Верховная Рада: Петр Симоненко и драка из-за Донецка&quot; Во время обличительной речи главы украинских коммунистов Петра Симоненко  в Верховной Раде &mdash; он говорил об истинном лице киевской власти и о  протестах, охвативших Юго-Восток Украины &mdash;Не хватало только &laquo;коктейлей Молотова&raquo;...  Оригинал видео на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Между тем, полномочный представитель ДНР в трёхсторонней контактной группе на переговорах в Минске Денис Пушилин заявил, что. &quot;Текст закона Украины об особом статусе Донбасса, принятый в сентябре прошлого года, в целом соответствует переговорным позициям Донецкой и Луганской народных республик, опубликованным 01.09.14, и был согласован их представителями в ходе минских консультаций. Никакие не&nbsp;согласованные с нами поправки к нему, внесённые Порошенко, республиками не признаются, &mdash; приводит РИА Новости его заявление. - Они являются, с нашей точки зрения, юридически бессмысленными и политически ничтожными. И прямо нарушают дух и букву минских договорённостей &mdash; как протокола от 05.09.14, так и комплекса мер от 12.02.15&quot;. Пушилин также подчеркнул, что фактически минский процесс был прерван, так как Порошенко своими поправками отменил особый статус Донбасса, а&nbsp;именно это было основой всех переговоров в&nbsp;Минскве. &quot;Он не уважает народ Донбасса, не хочет мира, значит, получит войну. И&nbsp;новые жертвы будут снова на его совести, и&nbsp;на совести Турчинова и&nbsp;Яценюка, вместе с&nbsp;которыми он придумывает все новые увертки, чтобы не выполнять Минские договоренности&quot;. Согласно минским договоренностям, Верховная Рада еще к 14 марта должна была определить районы Донбасса с особым политическим и экономическим статусом, однако документ не был принят вовремя.12 марта Совет национальной безопасности и обороны Украины согласовал&nbsp;границы районов Донбасса, которые будут наделены особым статусом. На прошлой неделе лидеры ДНР и ЛНР пригрозили срывом перемирия в Донбассе, если украинский парламент будет медлить с выполнением политических условий минских соглашений. В связи с затягиванием Киевом выполнения условий минских соглашений, Александр Захарченко и Игорь Плотницкий обратились к канцлеру ФРГ Ангеле Меркель и президенту Франции Франсуа Олланду как гарантам минских соглашений с просьбой оказать давление на руководство Украины. &quot;Мы вынуждены обратиться к вам, как к гарантам минских договоренностей, с просьбой оказать давление на Украину, вплоть до введения персональных и экономических санкций, для принуждения ее руководства к выполнению Комплекса мер, утвержденного Контактной группой 12 февраля сего года в Минске при вашем активном участии&quot;, - говорилось в их обращении. Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик&nbsp;обратились также и к депутатам Рады с призывом поддержать&nbsp;законопроект о создании в Донбассе районов с особым статусом. Полномочные&nbsp;представители ДНР и ЛНР в контактной группе по мирному урегулированию&nbsp;Денис Пушилин и Владислав Дейнего выразили надежду &laquo;на скорейшее принятие&nbsp;постановления Верховной Радой Украины.

 Он посоветовал Джен не вмешиваться во внутренние дела России  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал слова Джен Псаки о том, что Вашингтон по-прежнему считает полуостров частью территории Украины. Между тем, в Минобороны сообщили, что стратегические ракетоносцы Ту-22М3 в рамках внезапной проверки боеготовности, начатой накануне, будут переброшены в Крым, а оперативно-тактические комплексы &quot;Искандер&quot; &ndash; в Калининград.&nbsp; Официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки 16 марта  выпустила письменное заявление, в котором подчеркнула, что&nbsp;, пока Крым не вернется в состав Украины. Россия &quot;использовала силу в Крыму и точно так же продолжает использовать ее сейчас для дестабилизации положения на востоке Украины&quot;, заявила Псаки. По ее мнению, подтверждение этого есть, в частности, в&nbsp;, показанному по российскому телевидению. По словам представительницы Госдепа, в этой ленте президент Владимир &quot;Путин признал, что Россия вмешалась (в события) на Украине&quot;. Псаки подчеркнула, что &quot;санкции, связанные с Крымом, останутся в силе до тех пор, пока продолжается его оккупация&quot;. &quot;Мы не признаем попытки России аннексировать Крым&quot;, - сказала американский дипломат. Она сообщила, что Вашингтон по-прежнему считает полуостров частью территории Украины. Крым &mdash; российский регион, Москва не намерена обсуждать тематику полуострова ни с кем, включая США, заявил во вторник пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в ответ на просьбу прокомментировать высказывания Псаки, передает. &quot;В данном случае, насколько я знаю, МИД реагирует на высказывания Псаки, я не хотел бы реагировать непосредственно на них. Нет никакой оккупации Крыма. Крым &mdash; это регион Российской Федерации. Тема наших регионов не подлежит обсуждению ни с кем&quot;, &mdash; подчеркнул Песков. Между тем, президент России Владимир Путин приказал 16 марта начать внезапную проверку боеготовности вооруженных сил. На данный момент в нее вовлечены отдельные части и соединения Северного флота, Западного, Южного и Восточного военных округов, а также командования ВДВ. Проверка продлится до 21 марта. В рамках внезапной проверки боеготовности стратегические ракетоносцы Ту-22М3 будут переброшены в Крым, сообщилисточник в Министерстве обороны России. Кроме того, под Калининград перебазируются ракетные комплексы &quot;Искандер&quot;. &quot;Сухопутная группировка на Балтике будет усилена ракетными комплексами &quot;Искандер&quot; Западного военного округа, доставку которых осуществят большие десантные корабли Балтийского флота&quot;, - отметил источник. Российское политическое руководство неоднократно заявляло, что размещение комплексов в Калининградской области может рассматриваться как ответ на американскую ПРО в Восточной Европе.

 Президент России принял участие в заседании оргкомитета празднования 70-летия Победы  &nbsp;Организационный комитет &quot;Победа&quot;, который готовит план масштабных празднований в России 70-летия Победы в ВОВ, провел в среду заседание в котором принял участие президент России Владимир Путин. Российский лидер заявил, что в последнее время нередко появляется циничная ложь о Великой Отечественной войне, попытки очернительства. Все это по его мнению не имеет отношения к правде, а используется в политических целях. По словам главы России, сегодняшние попытки переписать и фальсифицировать историю Второй мировой войны направлены на подрыв авторитета и силы современной России. &laquo;Иногда действительно язык не поворачивается, чтобы пересказать все эти бесстыдные выводы, наблюдения так называемые, не имеющие ничего общего с правдой. Их цель понятна &mdash; подточить силу и моральный авторитет современной России, лишить ее статуса страны-победителя со всеми вытекающими из этого международно-правовыми последствиями, разделить и рассорить народы, использовать исторические спекуляции в геополитических играх&raquo;, &mdash; сказал президент во время вступительного слова на заседании оргкомитета празднования 70-летия Победы, передает РИА &quot;Новости&quot;.  &laquo;Наше общество, к сожалению, сегодня продолжают испытывать на зрелость и единство, на прочность наших исторических традиций и связи поколений. Поэтому задача оргкомитета в каждом регионе РФ - опираясь на активное участие и поддержку граждан, достойно ответить на эти вызовы&raquo;, &mdash; заявил Путин. Президент добавил, что Россия обязана постоянно аргументировано и настойчиво отстаивать правду о войне, о вкладе советского народа в Победу, а также об объединяющей и решающей роли СССР в разгроме нацизма. По его словам, сейчас чрезвычайно важно использовать все возможности, чтобы рассказать об истории Отечества, а также ратных и трудовых подвигах предков. Следом выступил глава администрации Кремля Сергей Иванов, который также заявил, что поток циничной лжи и фальсификаций о Великой Отечественной войне сейчас приобрел беспрецедентный характер. Он также сообщил, что парады в День Победы пройдет в 70 городах России, а российских военнослужащих максимально задействуют в праздничных торжествах. В пяти городах состоятся парады кораблей Военно-Морского флота. Показательные полеты авиации запланированы тоже в пяти городах России, а также в Минске и в Бишкеке. Военные парады в честь 70-летия Победы пройдут 9 мая в том числе в Севастополе и Керчи, сообщил Иванов. &laquo;Военные парады будут организованы в городах-героях Керчь и Севастополь. При этом в Севастополе, конечно, запланирована и военно-морская часть парада&raquo;, &mdash; сказал Иванов. При этом он отметил, что праздничные мероприятия в Крыму имеют &laquo;особое значение&raquo;. &laquo;Мы все помним, с каким воодушевлением встречали 9 мая крымчане и севастопольцы в прошлом году, сразу же после возвращения в родную гавань&raquo;, &mdash; сказал Иванов. Перед основными торжествами 8 мая в Москве пройдет неформальная встреча глав государств СНГ, рассказал глава кремлевской администрации. При этом в главном параде на Красной площади будут участвовать воинские подразделения 10 различных стран. Некоторые будут участвовать в таком мероприятии впервые.&nbsp;  В свою очередь министр обороны России Сергей Шойгу, рассказывая о Параде Победы, привел такие данные. В этом году число пеших военных колонн в Москве превысит 15 тыс человек. Это на 50% больше, чем в 2010 году, когда Россия праздновала 65-летие Победы. Глава МИД РФ Сергей Лавров рассказал, что лидеры 26 государств, а также ЮНЕСКО и Совета Европы подтвердили свое участие в торжествах. В 2010 году к нам приезжали 28 глав.&nbsp;Среди тех, кто подтвердил свое участие в нынешних мероприятиях &mdash; председатель КНР Си Цзиньпин, президенты Индии, ЮАР, Вьетнама, Монголии, руководители Кубы, КНДР. Особое значение Лавров придал тому, что свое согласие приехать в Москву дала канцлер Германии Ангела Меркель. &laquo;Особое значение для срыва антироссийской кампании имеет согласие канцлера Германии Ангелы Меркель прибыть в Москву. Конкретные параметры ее участия в этих мероприятиях сейчас уточняются&raquo;, &mdash; сказал министр. Ранее сообщалось, что Меркель планирует приехать в Москву не 9 мая, а 10 мая, в этот день запланировано совместное с президентом Путиным возложение венка к могиле Неизвестного солдата На заседании также обсуждался ряд вопросов о готовности к празднованию 70-летия Победы. В частности, правительство готовит основные положения комплексного доклада об итогах работы по улучшению социально-экономического положения ветеранов Великой Отечественной войны, проводимой на федеральном и региональном уровня. Так вице-премьер Ольга Голодец сообщила на заседании, что единовременная выплата, приуроченная непосредственно ко Дню Победы, &mdash; это 7000 рублей для участников Великой Отечественной войны и 3000 рублей &mdash; для ветеранов Великой Отечественной войны. Общая сумма &mdash; 13,6 миллиарда рублей, она запланирована бюджетом, и на сегодняшний день подготовлено постановление правительство России о выплате. Эти выплаты будут произведены до Дня Победы в отношении всех ветеранов и участников.

 А Луганск уже перешел, но рублей у жителей нет  Пока Верховная Рада Украины решает, давать ли районам ДНР и ЛНР особый  статус, в республиках потихонечку  устанавливают правила, не подпадающие  под общеукраинские нормы. Например, глава Донецкой Народной республики  Захарченко пообещал, что в течение недели появится мультивалютная  система расчетов. То есть магазины, банки и рынки ДНР смогут принимать  не только гривны, но так же рубли, евро и доллары. В Луганской же  республике на данную систему перешли еще с  понедельника &mdash; 15 марта. Мера эта &mdash; вынужденная. Из-за финансовой и транспортной блокады республикам катастрофически не хватает наличной гривны. Людям нечем платить зарплату и пенсии. Если же наряду с гривной разрешить хождение рубля и иностранной валюты, то вопрос с наличностью можно решить &mdash; ЛНР и ДНР готовы торговать углем с Россией за рубли. Однако в ДНР решили просчитать все сложности, которые могут возникнуть в ходе реализации этой идеи. &laquo;Мы хотим правильно это сделать, подготовиться, просчитать возможности и сам механизм расчетов, &mdash; сообщил Захарченко. &mdash; Мы должны понимать, что должны продать в Российскую Федерацию, получить валюту, а только после этого, не огульно, объявить, что мы мультивалютная зона. Нужно к этому делу подойти ответственно&raquo;. Пока же ДНР может изучить опыт соседней Луганской республики, которая уже второй день живет с мультивалютной системой. Правда, как сообщают и продавцы, и покупатели никаких изменений они на себе пока не ощутили. Пресс-центр ЛНР провел мониторинг ситуации. И вот что выяснилось. В первые два дня ни один покупатель не пришел в магазин с рублями или долларами. Оно и понятно: если уж с гривной в республиках тяжело, то откуда там другой валюте взяться. Рубли и доллары могут быть только у торговцев, которые ездят за товаром в Россию. У местных же бюджетников и пенсионеров деньгам пока взяться неоткуда. Может быть со временем, когда руководство республик начнет выдавать зарплаты и пенсии в рублях, эта система станет актуальной. Но покупатели уже отмечают проблемы, с которыми им придется столкнуться. Например,  в расчетах можно  использовать гривну, рубль, доллар и евро . Но при этом, как подчеркивается в постановлении Совета министров ЛНР, цены на товары и услуги по-прежнему указываются в гривнах. То есть магазины и предприятия обслуживания устанавливают свой курс гривны к валютам. И этот курс не в пользу покупателя, естественно. Вот как описал ситуацию луганским журналистам местный житель: &laquo;Вот смотрите: в магазине обменный курс рубля 35, а я рубль покупаю за 42,5. То есть, ты пришел в магазин, дал 100 российских рублей и купил товара на 35 гривен. Но за те же 100 рублей, ты в обменнике получишь  42 гривны. Ну, люди же считать умеют! То же и с долларом: в обменнике -  24, в магазине - 21.  Понимаете?! Просто наше правительство помогло людям - узаконило и упростило оборот и наличие валюты. Это переходный период и все. Нужен рубль, как в Крыму. Тогда все будет нормально&quot;. В бухгалтериях бюджетных организаций обратили внимание и еще на ряд возникающих проблем: &quot;Главное, что мы пока отчетность ведем по украинскому налоговому законодательству, а там все не так просто. Прибыль рассчитывается каждый день, с учетом курса, с индексацией и так далее. Как теперь это все считать никто не знает.&raquo; -  объяснили местным журналистам в бухгалтерии одного предприятия.  Бухгалтеры опять же сообщили, что переход на рубль был проще и понятней. &quot; Мы считаем, что введение мультивалютной расчетной системы - это такая завуалированная форма перехода на рубль. Скорее бы, если честно. Нам так нужна какая-то стабильность и понятные правила, а то сил уже никаких нет&quot;.

 Пресс-атташе посольства: «Это было заранее запланированное техобслуживание»  Технические проблемы, вызвавшие проблемы с выдачей виз и электронной корреспонденции, закончатся во вторник, 17 марта. Об этом в разговоре с корреспондентом &laquo;МК&raquo; сообщил пресс-атташе американского посольства в Москве Уильям Стивенс, который также заявил, что неполадки были вызваны заранее планировавшимися профилактическими работами. &laquo;Это было заранее запланированное техническое обслуживание всех наших онлайн-систем, &ndash;&nbsp;заявил &laquo;МК&raquo;пресс-атташе американского посольства в Москве Уильям СТИВЕНС. &ndash; Было анонсировано в прошлую пятницу, что будут кое-какие перебои в течение уик-энда и до середины вторника. &ndash; Как сейчас обстоят дела с системами? &ndash; Честно говоря, я не разбираюсь во всех деталях, но по крайней мере, у меня все нормально работает&raquo;. &laquo;Посольства и консульства США по всему миру испытывают в настоящее время технические трудности, связанные с ведущимися профилактическими работами. Это может привести к задержкам в обработке виз и электронной корреспонденции. Мы также просим соискателей на получение студенческих виз и участников программ обмена (визы F, M или J), которым назначено собеседование на этой неделе, иметь при себе подтверждение оплаты сбора SEVIS&raquo;, &ndash;&nbsp;ранее сообщалось на сайте дипломатической миссии в России. Напомним, что в конце июля прошлого года в работе посольства США в Москве произошел технический сбой, в результате которого временно стала невозможной выдача виз. Как сообщалось тогда на сайте американской дипмиссии, проблема имела глобальный характер: &laquo;В данный момент Бюро по консульским вопросам Государственного департамента США испытывает технические неполадки паспортно-визовой системы, которые повлияли на процесс выдачи виз во всем мире&raquo;.

 НАТО проводит военные игры близ российских границ  В данный момент Соединенные Штаты и некоторые восточноевропейские страны  НАТО проводят серию военных маневров вблизи государственных границ  России. Как сказал бы Борис Николаевич Ельцин, &laquo;непорядок, понимаешь!&raquo;  Нынешний российский президент, не успев после некоторого отсутствия  вновь появиться на телеэкранах, решил этот &laquo;непорядок&raquo; устранить. Он  приказал Северному флоту быть готовым к военным маневрам в Арктике. И  наш флот. В маневрах  участвуют 38 тысяч военнослужащих, 41 корабль, 15 подводных лодок и 110  самолетов. Официально цель маневров &mdash; оценить готовность флота по обеспечению военной безопасности России в &laquo;арктическом регионе&raquo;. Этого требуют &laquo;новые вызовы и угрозы&raquo; России на севере. Маневры будут продолжаться до пятницы включительно. В маневрах принимают участие минные тральщики, которые поддерживают ядерные подводные лодки, действующие в Баренцевом море, сообщает ТАСС. Несмотря на то, что воды Арктики бороздят многие корабли стран НАТО, Москва не связывает с ними свои маневры, называя их рутинной практикой для повышения военной готовности. Так, по словам споуксмена Кремляа, такая практика маневров будет носить регулярный характер, что весьма благоприятствует улучшению механизмов контроля и операций вооруженных сил. Но, с другой стороны, как заявил заместитель министра иностранных дел России Алексей Мешков, военные маневры НАТО в северо-восточной Европе &laquo;наиболее стабильном регионе нашего континента, а, возможно, и всего мира, ведут к дестабилизации ситуации и увеличению напряженности в регионе&raquo;. Факты подтверждают подобное беспокойство. В ходе самых больших маневров своего флота Норвегия задействовала 5 тысяч военнослужащих, которые сейчас маневрируют между Альта и Лаксельв в графстве Финнмарк, находящемся на границах с Россией. Об этом сообщает &laquo;Барентс Обсервер&raquo;. Около 100 американских солдат будут &laquo;разминаться&raquo; в марте месяце, используя батарею ракет &laquo;Патриот&raquo; и польскую бригаду ПВО на польской же территории. (Из заявления споуксмена Пентагона полковника Стива Уоррена.) Эти маневры &mdash; часть операции &laquo;Атлантическая решимость&raquo;, которая началась в ответ на действия России в Украине (заявление Пентагона). Кроме того, частью &laquo;Атлантической решимости&raquo; должен стать и поход американских бронемашин &laquo;Страйтер&raquo; по шести европейским странам НАТО, чтобы продемонстрировать им &laquo;солидарность Вашингтона&raquo;. &laquo;Страйтеры&raquo; пройдут 1100 миль по Эстонии, Латвии, Литве, Польше, Чехии и закончат свой поход в Вилсеке, Германия. (Газета американской армии &laquo;Старс энд Страйпс&raquo;) Юг тоже не лишен внимания НАТО. Для того чтобы продемонстрировать приверженность НАТО к &laquo;коллективной обороне&raquo; Черного моря, морская группировка НАТО &mdash; Группа 2, состоящая из военных кораблей Болгарии, Румынии и Турции, а также кораблей военно-морского флота США, проведет маневры и нанесет визит в Варну, Болгария. Американские ВВС перебросили до 15 &laquo;А-10 Тандерболтов&raquo; &mdash; или &laquo;Танкбастеров&raquo; &mdash; истребителей на военно-воздушную базу в Германии, а военные власти США сосредоточили сотни танков и бронемашин в Латвии, которым будут приданы три тысяч военнослужащих из Форт-Стюарта, штат Джорджия. Так что маневры российских вооруженных сил, о которых объявил президент РФ, вполне оправданы и своевременны.

 Мэр заверил, что уменьшение числа госслужащих не скажется на качестве работы органов власти  Мэр Москвы Сергей Собянин последовал примеру президента и решил урезать зарплаты себе и членам городского правительств на 10%. Кроме того, в мэрии ожидается &quot;самое большое сокращение с перестроечных времен&quot; &ndash;  до 1 июля будет уволено около трех тысяч госслужащих. По словам Собянина, оптимизация стала возможной после перехода на электронные госуслуги. &nbsp;Мэр Москвы Сергей Собянин подписал указ о сокращении своего денежного довольствия, а также зарплат членов городского правительства на 10%. &quot;Я рекомендовал бы рассмотреть возможности сокращения денежного довольствия депутатам Московcкой городской думы и Счетной палаты столицы&quot;, &mdash; сказал градоначальник в ходе заседания правительства столицы, передает Кроме того, мэрия Москвы приняла решение сократить численность госслужащих города на 30%: всего до 1 июля будет уволено около трех тысяч человек.  &quot;Это самое большое сокращение с перестроечных времен&quot;, - отметил Собянин. &quot;Необходимо будет сократить более 3 тысяч реально работающих служащих. В основном, это работники вспомогательных служб - кадровых, юридических, информационных, которые при сокращении не дадут ухудшения эффективности деятельности департаментов и комитетов&quot;, - сказал мэр. Он подчеркнул, что оптимизация численности госслужащих Москвы - это не авральный вопрос. &quot;Этот системный подход. Несмотря на то что в соотношении с численностью населения количество госслужащих Москвы самое маленькое среди регионов России, тем не менее, считаю, что для оптимизации численности возможностей более чем достаточно&quot;, - сказал Собянин По его словам, сокращение стало возможным благодаря переходу на электронный документооборот, предоставлению электронных госуслуг, устранению излишних административных процедур и дублирующих функций различных департаментов, передает Президент РФ Владимир Путинсебе, премьер-министру Дмитрию Медведеву, главам Генпрокуратуры и Следственного комитета, а также оплату труда в администрации президента и Счетной палате. Это решение распространяется до конца года и касается в том числе и премий. Кроме того, в качестве антикризисных мер многие регионы выразили готовность сократить штат чиновников на 5-20% или урезать расходы на содержание аппарата, например, не индексируя зарплату или закупая более дешевые автомобили. О намерении уволить часть госслужащих уже заявили в 32 субъектах федерации, в то время как в 52 регионах планируют обойтись менее жесткими мерами экономии.

 Руководит учениями министр обороны Сергей Шойгу  Между тем, латвийский МИД назвал внезапную проверку Вооруженных сил России &quot;демонстрацией мускулов&quot;. &quot;Россия демонстрирует мускулы, это факт, но я не хотел бы раздувать из этого &quot;мегапроблему&quot;, - заявил глава ведомства Эдгарс Ринкевич, отметив при этом, что он не думает, что в связи с проверкой &quot;ожидаются какие-то военные акции&quot;. Во вторник, 17 марта, ряд воинских частей и&nbsp;соединений Балтийского флота, Южного военного округа&nbsp; и Воздушно-десантных войск России были приведены в&nbsp;состояние высшей степени боевой готовности в&nbsp;ходе стартовавшей плановой стратегической командно-штабной тренировки по&nbsp;управлению Вооруженными Силами Российской Федерации. &quot;В рамках начавшейся плановой стратегической командно-штабной тренировки по&nbsp;управлению Вооруженными Силами Российской Федерации, проводимой под&nbsp;руководством министра обороны Российской Федерации, ряд воинских частей и&nbsp;соединений Балтийского флота, Южного военного округа, Воздушно-десантных войск приведены в&nbsp;высшей степени боевой готовности и&nbsp;приступили к&nbsp;выполнению мероприятий по&nbsp;выходу на&nbsp;сухопутные и&nbsp;морские полигоны&quot;,&nbsp;&mdash; сообщает управление пресс-службы и&nbsp;информации Минобороны РФ. Стратегические командно-штабные тренировки проходит в&nbsp;соответствии с&nbsp;планом подготовки Вооруженных Сил РФ на&nbsp;2015 год. &quot;Привлекаемые соединения и&nbsp;воинские части после выполнения первоочередных мероприятий приведения в&nbsp;высшей степени боевой готовности совершат марши на&nbsp;указанные полигоны, где отработают контрольные задачи и&nbsp;учебные задачи по&nbsp;практическому применению войск&quot;,&nbsp;&mdash; пояснили в военном ведомстве, отметив, что в зимнем периоде обучения март является самым насыщенным по&nbsp;интенсивности мероприятий боевой подготовки и&nbsp;предшествует сдаче в&nbsp;войсках итоговых и&nbsp;контрольных проверок. Ко всему прочему, как передает РИА Новости со ссылкой на источник в Минобороны, в ходе внезапной проверки боевой готовности вооруженных сил в Крым будут переброшены сверхзвуковые стратегические ракетоносцы Ту-22М3. В конце 1980-х эти машины уже базировались в Крыму &mdash; их имели на вооружении 5-й гвардейский и 943-й морские ракетоносные авиаполки, базировавшиеся на аэродромах Веселое и Октябрьское. В настоящее время ВВС России имеют около 40 действующих машин типа Ту-22М3, еще свыше 100 находится в резерве. &quot;Государства-участники ОБСЕ в&nbsp;порядке доброй воли были проинформированы о&hellip; внезапной проверке боевой готовности войск Северного флота с&nbsp;привлечением отдельных частей Западного военного округа и&nbsp;ВДВ,&nbsp;&mdash; сообщил замминистра обороны РФ Анатолий Антонов, пояснив, что количество привлекаемых на&nbsp;учения военнослужащих и&nbsp;военной техники не&nbsp;превышает уровней, подпадающих под&nbsp;положения Венского документа 2011 года и&nbsp;подлежащих заблаговременному уведомлению. - При этом суммарное количество таких сил и&nbsp;средств составляет: 8700 военнослужащих, около&nbsp;40 танков, 400 боевых бронированных машин, 100 артиллерийских систем калибра выше 100 миллиметров, 70 боевых самолетов и&nbsp;30 вертолетов&quot;. Между тем, латвийский МИД назвал внезапную проверку Вооруженных сил России &quot;демонстрацией мускулов&quot;. &quot;Россия демонстрирует мускулы, это факт, но я не хотел бы раздувать из этого &quot;мегапроблему&quot;, - цитируетглаву ведомства Эдгарса Ринкевича, отметившего при этом, что он не думает, что в связи с проверкой &quot;ожидаются какие-то военные акции&quot;. &quot;Мы не испытываем радости в связи с тем, что происходит у наших границ&quot;, - добавил дипломат, подчеркнув, что именно по этой причине присутствие НАТО в регионе было увеличено. Смотрите видео по теме &quot;Киев провел военные учения с БТРами и снайперами&quot; В ночь на 1 мая&nbsp; в центре Киева передвигались вооруженные люди и военная техника. Были отработаны сценарии возможного силового захвата административных зданий. Учебные маневры отрабатывали возле Верховной Рады. На ее крыше высадились снайперы, а снизу - здание окружили бойцы специального президентского полка - с автоматами Калашникова и пулеметами. Оригинал видео смотрите на сайте youtube.com, опубликовано пользователем Nor Prod Напомним, накануне президент России Владимир Путин приказал привести в полную боевую готовность Северный флот, некоторые соединения Западного военного округа и части ВДВ. Учения продлятся с 16 по 21 марта. В этот же день в Восточном военном округе начались учения ВВС и ПВО, в ходе которых экипажи истребителей Су-30СМ и летчики штурмовиков Су-25 отрабатывали совместные действия по преодолению системы ПВО противника и ее уничтожению. Кроме того, в Нижегородской области на танкодроме Мулино начались масштабные учения танкистов с боевой стрельбой, в которых участвуют более 1,5 тысяч военнослужащих танкового соединения Западного военного округа. Тем временем в Баренцевом море три группировки надводных кораблей Северного флота вышли на совместные с авиацией учения по поиску подводных лодок противника. Проверка боеготовности частей Вооруженных Сил РФ - элемент постоянной практики, не связанный с международной обстановкой, заявил в свою очередь пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. &quot;Это постоянно, неоднократно говорилось, что практика внезапных проверок с точки зрения совершенствования механизмов управления, функционирования Вооруженных сил будет постоянным процессом. Это абсолютно постоянный процесс функционирования Вооруженных сил, подготовки, совершенствования Вооруженных сил РФ&quot;, -  сказал он, напомнив, что об этом говорил &quot;и президент РФ как Главнокомандующий, и министр обороны&quot;. &nbsp;

 Оператора, который заснял инцидент, попросили выключить камеру  Телохранители скрутили мужчину, который попытался задать вопрос президенту Польши Брониславу Коморовскому, а затем, предположительно, заклеили ему рот скотчем. Между тем, в пресс-службе правительства назвали этот инцидент &quot;попыткой выдать желаемое за действительное&quot;. &nbsp;Инцидент произошел во время посещения президентом Польши Университета в Жешуве, где был торжественно подписан закон о содействии инновациям, сообщает издание. На видеозаписи зафиксировано, как по окончании церемонии представители службы охраны повалили на пол мужчину, который пытался задать вопрос Коморовскому, выходившему из зала университета, а также, предположительно, заклеили ему рот скотчем. Затем телохранители потребовали от журналиста, заснявшего инцидент на камеру, немедленно прекратить съемку, отмечает РИА Новости. Смотрите видео по теме &quot;Охрана президента Польши заклеила мужчине рот за неудобный вопрос&quot; Телохранители скрутили мужчину, который попытался задать вопрос президенту Польши Брониславу Коморовскому, а затем, предположительно, заклеили ему рот скотчем. Видео: youtube.com/Polskie Radio Rzesz&oacute;w Пресс-секретарь Бюро охраны правительства Польши Дариуш Александрович назвал реакцию на это происшествие &quot;попыткой выдать желаемое за действительное&quot;. По его словам, пользователи интернета приняли за скотч ладонь одного из охранников.&nbsp;Задержание журналиста было вызвано тем, что у него не было с собой ни документов, ни аккредитации, и охрана заподозрила его в попытке нападения на президента. Руководитель комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков с иронией назвал действия телохранителей польского президента новым достижением &quot;свободы слова&quot;.&nbsp; Новое достижение "свободы слова": охрана през-та Польши скрутила мужчину, к-ый пытался задать ему вопрос, и заклеила ему рот клейкой лентой.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Новое достижение "свободы слова": охрана през-та Польши скрутила мужчину, к-ый пытался задать ему вопрос, и заклеила ему рот клейкой лентой. Отметим, что схожие методы работы при охране первых лиц применяются на Украине. Так, во время саммита &quot;нормандской четверки&quot; в Минске охрана Петра Порошенко сначала сбила с ног оператора, а потом чуть не задушила журналистку &ndash; ведущую канала &quot;Россия 24&quot; Ольгу Скабееву. Ольга попыталась спросить у президента Украины, как он оценивает итоги саммита. В этот момент стоявший рядом охранник схватил девушку за голову и прижал её к себе, заткнув ей таким образом рот. При этом он приговаривал &quot;Тихо, тихо&quot;.&nbsp;

 Сергей Нарышкин заявил, что ранее депутаты уже выразили соболезнования  &nbsp;Депутат Госдумы от партии &quot;Справедливая Россия&quot; Дмитрий Гудков на пленарном заседании нижней палаты во вторник выступил с предложением почтить память убитого политика Бориса Немцова минутой молчания. Однако спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что ранее уже отправлял от имени депутатского корпуса телеграмму родным Бориса Немцова, после чего было решено, что минута молчания - это уже лишнее. В начале марта Совет Федерации РФ почтил память Немцова минутой молчания. Как говорится в сообщении РИА &quot;Новости&quot;. Депутат от &laquo;Справедливой России&raquo; Дмитрий Гудков обратился с просьбой провести минуту молчания в память политика Бориса Немцова. &laquo;Несмотря на то, что не все разделяли его политические взгляды, я считаю, по-человечески было бы правильно почтить память минутой молчания&raquo;, &mdash; сказал Гудков. Депутат также ответил политическую значимость Немцова и перечислил посты, которые Немцов занимал. В ответ председатель Госдумы заявил: &laquo;Что касается предложения Дмитрия Геннадьевича Гудкова, в день трагедии от себя лично и от всех депутатов Государственной думы направил телеграмму родным, близким и выразил соболезнования по поводу убийства Немцова, бывшего депутата Госдумы. Нет других предложений?&raquo;&nbsp; После этого было решено не проводить минуту молчания и этот вопрос на голосование не ставился. Напомним, что в свое время сенаторы Совета Федерации по другому отреагировали на просьбу своего коллеги вице-спикера верхней палаты Евгения Бушмина почтить минутой молчания память политика Бориса Немцова. Это было 4 марта. Бушмин тогда отметил, что Немцов был известнейшим политиком, занимал различные государственные должности. &quot;Он был оппозиционером, и это нормально. Он всегда был оппозиционером, он такой был в душе&quot;, &mdash; передает &quot;&quot; слова Бушмина. После этого члены Совфеда почтили память Немцова минутой молчания.

 Во вторник украинский парламент рассмотрит  законопроект об особом порядке самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской области  Депутатам Рады предстоит определить, где проходит линия разграничения, и какие именно населенные пункты признать районами с особыми правами и статусом. Киев предлагает провести линию разграничения по состоянию на 19 сентября прошлого года, и тогда в список не попадает, например, Дебальцево, на фоне боев за который как раз и проходила февральская встреча &quot;нормандской четверки&quot;. Во вторник, 17 марта, Верховная Рада Украины рассмотрит законопроект о внесении изменений в 10 статью закона &quot;Об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей&quot;, которые были внесены в парламент президентом Петром Порошенко двумя днями ранее. По его словам, закон об особом статусе Донбасса возобновляет украинский суверенитет на этих территориях, при этом он отметил, что особый порядок будет осуществляться лишь после проведения демократических выборов в местные органы власти. В тексте документа говорится, что &quot;предусмотренный этим законом особый порядок деятельности органов местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей реализуется исключительно органами местного самоуправления, избранными на внеочередных выборах, проведенных в соответствии с Конституцией Украины, этим и другими законами Украины&quot;. Согласно проекту, к территориям, где будет временно действовать особый порядок местного самоуправления, относятся районы или их части, города, села и поселки, которые расположены между государственной границей Украины с РФ, урезом воды Азовского моря и линией, которая определена дополнением к этому постановлению, которая соответствует минскому меморандуму от 19 сентября 2014 года. Парламентариям предстоит определить, где проходит линия разграничения, и&nbsp;какие именно населенные пункты признать районами с&nbsp;особыми правами и&nbsp;статусом. Киев предлагает провести линию разграничения по состоянию на 19 сентября прошлого года, и тогда в&nbsp;список не попадает, например, Дебальцево, на фоне боев за который как раз и&nbsp;проходила февральская встреча &quot;нормандской четверки&quot;. Главная же интрига сегодняшнего обсуждения законопроекта в том, примет ли Рада документ без изменений, что даст надежду на укрепление мира на юго-востоке страны, либо одобрят поправки, что может уничтожить зарождающийся диалог с Донбассом. Между тем, полномочный представитель ДНР в трёхсторонней контактной группе на переговорах в Минске Денис Пушилин заявил, что поправки к закону об особом статусе Донбасса практически прервали процесс выполнения минских соглашений. &laquo;Текст закона Украины об особом статусе Донбасса, принятый в сентябре прошлого года, в целом соответствует переговорным позициям Донецкой и Луганской народных республик, опубликованным 01.09.14, и был согласован их представителями в ходе минских консультаций. Никакие не&nbsp;согласованные с нами поправки к нему, внесённые Порошенко, республиками не признаются, &mdash; приводит РИА Новости его заявление. - Они являются, с нашей точки зрения, юридически бессмысленными и политически ничтожными. И прямо нарушают дух и букву минских договорённостей &mdash; как протокола от 05.09.14, так и комплекса мер от 12.02.15&raquo;. Пушилин также подчеркнул, что фактически минский процесс был прерван, так как Порошенко своими поправками отменил особый статус Донбасса, а&nbsp;именно это было основой всех переговоров в&nbsp;Минскве. &quot;Он не уважает народ Донбасса, не хочет мира, значит, получит войну. И&nbsp;новые жертвы будут снова на его совести, и&nbsp;на совести Турчинова и&nbsp;Яценюка, вместе с&nbsp;которыми он придумывает все новые увертки, чтобы не выполнять Минские договоренности&quot;, - цитирует его. Смотрите видео по теме &quot;Порошенко просит вооружить его &quot;Джавелинами&quot;&quot;типа бункер. Президент Украины Петр Порошенко. Ранее американские СМИ заявили о желании Североатлантического альянса поставить вооруженным силам Украины различные модели вооружения:Javelin (Джавелин). Javelin (&laquo;дротик&raquo;) &mdash; американский переносной противотанковый ракетный комплекс (ПТРК). Предназначен Видео с сайта youtube.com пользователи Gung Ho Vids и FUNKER530 &nbsp;

 Олег Михеев направил послание послу США  Депутат Госдумы Олег Михеев предлагает властям США проверять сотрудников Госдепартамента и других структур у психологов и психиатров перед принятием на работу. Обращение с соответствующим предложением парламентарий направил послу США в России Джону Теффту. &quot;В целом отношение к США как государству формируется на основе слов и действий официальных представителей государства, в том числе и представителей Государственного департамента США&quot;, &mdash; говорится в обращении, копия которого имеется в распоряжении агентства. Депутат пояснил, что вопиющая безграмотность официального представителя Госдепартамента, которая недавно заявила, что российская авиация во Вьетнаме может дестабилизировать обстановку в регионе, а также выступление генерал-майора Роберта Скейлза, призвавшего убивать русских в Донбассе, побудило написать это обращение. &quot;Учитывая мировые тенденции, связанные с инициативой проведения психиатрической экспертизы государственных служащих (в том числе военнослужащих), а также учитывая положительный опыт в данном вопросе среди военнослужащих США, в целях укрепления международного диалога между РФ и США считаем необходимым рассмотреть органами госвласти Америки возможность проведения проверки действующих государственных служащих на предмет наличия психических расстройств (в т.ч. расстройств восприятия, навязчивых идей), злоупотребления алкоголем, наркотическими веществами&quot;, &mdash; говорится в обращении. Напомним, что на прошлой неделе в Госдуму был внесен законопроект об обязанности кандидатов на выборах различного уровня предоставлять в избирательную комиссию медицинское заключение о наличии или отсутствии у них психических расстройств, алкогольной или наркотической зависимости. Позже глава ЦИК России Владимир Чуров заявил, что это предложение нужно распространить на претендентов на места в сенате и конгрессе США.

 В настоящее время против передачи кораблей активно выступают США  &nbsp;Россия ждет от Франции либо поставки кораблей, либо возврата денег. Гендиректор Рособоронэкспорта Анатолий Исайкин заявил, что временные рамки пока позволяют вести переговоры с французской стороной и находить компромиссные решения. Окончательное решение по вертолетоносцам типа &quot;Мистраль&quot; Россия примет к концу апреля. Гендиректор Рособоронэкспорта сообщил, что сейчас между Францией и Россией идут активные переговоры по этому вопросу.&nbsp;&quot;Идет активный переговорный процесс, интенсивный процесс, непростой, и прежде всего для Франции&quot;, &mdash; сказал Исайкин (напомним, что французские власти отказались передавать корабли, объяснив это решение отсутствием достаточного прогресса в урегулировании украинского кризиса). При этом он отметил, что Франция в любом случае вернет России деньги за &quot;Мистрали&quot;. &quot;На самом деле деньги, потраченные РФ на закупку этих кораблей, будут возвращены полностью, не сомневайтесь, даже с лихвой. Но это &quot;с лихвой&quot; может быть и не очень большой. Все это прописано в контракте&quot;, &mdash; сказал Исайкин.&nbsp; Он отметил, что самый большой ущерб Франция понесет от потери имиджа. &quot;Самый большой ущерб понесет сторона, которая строит и не соблюдает своих обязательств. Это прежде всего моральный ущерб, ущерб имиджу страны. Я думаю, что французская сторона это прекрасно понимает&quot;, &mdash; отметил Исайкин. Контракт на поставку двух вертолетоносцев типа &quot;Мистраль&quot; стоимостью 1,2 миллиарда евро&nbsp;был заключен между французской DCNS/STX  и &quot;Рособоронэкспортом&quot; в 2011 году. Французы должны были передать первый корабль &quot;Владивосток&quot; ещё в ноябре прошлого года, но не сделали этого, сославшись на ситуацию на Украине и санкции. По данным СМИ, в случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть трех миллиардов евро. Французский премьер-министр Мануэль Вальс заявил 11 марта, что Париж берёт на себя ответственность за срыв поставки.&nbsp;&quot;Нашим приоритетом является стабилизация ситуации на Украине, которая требует полной реализации Минских соглашений и политического проекта для решения кризиса. Это суверенное решение, которое приняла Франция, несмотря на серьёзные финансовые последствия, при этом никакого давления на нас не оказывали. Франция берёт на себя ответственность. Это следует учитывать&quot;, &mdash; заявил Вальс. Хотя ни для кого не секрет, что серьезное давление в этом вопросе Париж испытывает со стороны Вашингтона &ndash; США активно выступают против передачи кораблей. Кроме того, французская верфь STX в Сен-Назере, на которой строились предназначавшиеся для России десантные вертолетоносцы, получила от США заказ на гражданский лайнер, стоимость которого превышает контракт по &quot;Мистралям&quot;. &quot;Когда у французов началась история с &quot;передать-не передать&quot; &quot;Мистраль&quot;, американцы предложили им построить для себя большой лайнер, потому что эта верфь изначально специализируется на круизных судах. Стоимость этого заказа больше контракта на &quot;Мистрали&quot;, поэтому вероятно, срыв договора с РФ теперь для французов не так критичен&quot;, &mdash; сообщил РИА Новости источник в корабельной отрасли, не уточнив конкретную сумму предполагаемого американского контракта с верфью STX. Ранее также стало известно, что французская оборонная компания DCNS, участвующая в строительстве &quot;Мистралей&quot; для РФ, войдет в международный консорциум, который будет работать над системой противоракетной обороны НАТО. Вместе с ней в консорциум вошли американские компании.

 Киев готов подавлять протесты с помощью самых жестких мер  Украинские власти уже разрешили милиции в Контантиновке стрелять на поражение в &quot;провокаторов&quot;, которые захотят использовать ДТП с участием бронемашины для массовых столкновений. Авария произошла прямо на глазах у людей. Боевая машина десанта с украинскими военными выскочила на тротуар и задавила восьмилетнюю девочку. Жители попытались расправиться с водителем прямо на месте, но сотрудники милиции спасли его. Волнения в городе не стихали всю ночь, силовики задержали нескольких протестующих. Трагедия в Константиновке &ndash; городе в Донецкой области, контролируемой украинскими силовиками, произошла в понедельник, 16 марта.&nbsp;Военнослужащий одной из воинской частей Вооруженных сил Украины не справился с управлением бронемашины и, выскочив на тротуар, сбил женщину с младенцем и её племянницу. Восьмилетняя девочка скончалась на месте. Сопровождавшая её тётя с травмами различной степени тяжести была доставлена в больницу, ребёнок в коляске чудом не пострадал. Сразу после ДТП очевидцы хотели прямо на месте расправиться с водителем бронемашины, но сотрудники милиции спасли его.  Вечером около общежитий, в которых расквартированы военнослужащие,собралось несколько сотен местных жителей, передает. Они скандировали &quot;Фашисты!&quot; и закидывали камнями окна казарм, а также подожгли две машины Национальной гвардии Украины. В ответ силовики произвели несколько выстрелов в воздух. Один из протестующих бросил в окно общежития бутылку с коктейлем Молотова, начался пожар. На место происшествия прибыли милицейские экипажи. Начальник лояльной Киеву Донецкой областной милиции Вячеслав Аброськин сообщил, что двое военнослужащих, виновных в ДТП, задержаны и переданы в военную прокуратуру. На место происшествия также отправился вице-губернатор Донецкой области Михаил Сливка. Советник министра внутренних дел Антон Геращенко сразу же предупредил, что правоохранители в Константиновке поучили приказ стрелять на поражение в случае продолжения беспорядков. &quot;Если кто-то в Константиновке с оружием в руках выступит против законов украинской власти, используя данное ДТП для массовых столкновений, то сначала будет сделан один предупредительный выстрел, а потом будет стрельба на поражение. Если не будет времени предупредить &ndash; будет стрельба на поражение сразу же, &ndash; сказал Геращенко в эфире телеканала. &ndash; Никому не позволено подрывать украинскую власть с оружием в руках&quot;. Тем не менее массовые волнения в Константиновке не прекращались всю ночь. Туда прибыли боевики запрещенной в России националистической организации &quot;Правый сектор&quot;, сообщил телеканалупредставитель народной дружины города. По его словам, на улицах города были слышны автоматные очереди. Радикалы наступали на позиции протестующих, однако местные жители держали оборону. Представитель народной дружины также сообщил, что в Константиновке начались задержания граждан. Когда народ пошел протестовать к зданию школы номер семь, вооруженные силовики сделали предупредительные выстрелы в воздух, а потом &quot;захватили троих человек&quot;, отметил он. В то же время начальник ГУ МВД &nbsp;в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что ситуация в городе стабилизировалась. &quot;Милиция Константиновки несет службу в усиленном варианте. Все факты массовых беспорядков задокументированы. Личности организаторов установлены. Ситуация в городе стабилизирована&quot;, - написал Аброськин в.

 «ЕС и США вместе имеют огромную экономическую мощь»  О перспективах отношений между Западом и Россией высказался премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон. Политик считает, что вместе США и ЕС имеют огромную экономическую мощь. При этом, в налаживании хороших отношений с Западом должна быть заинтересована в первую очередь Россия.&nbsp; Напряженные отношения между западом и Россией прокомментировал в понедельник британский премьер Дэвид Кэмерон. Как сообщает агентство, политик не считает, что есть военное решение кризиса, но у запада есть экономические рычаги. По его мнению, ЕС и США вместе имеют огромную экономическую мощь, поэтому России добрые отношения с Западом нужны больше, чем Западу с Россией. Как заявил премьер-министр Великобритании, Россия &quot;не должна ожидать выгод, которые несет в себе членство в мире XXI века с точки зрения свободной торговли, обмена информацией и идеями&quot;, если она продолжит свою нынешнюю политику в отношении Украины. &quot;Я не думаю, что есть военное решение. Но есть экономическое. Оно заключается, грубо говоря, в том, что ЕС и США вместе имеют огромную экономическую мощь. Россия нуждается в нас больше, чем мы в ней. Поэтому мы должны сделать так, чтобы мощь наших экономических отношений сыграла в этом смысле (роль)&quot;, - передает ТАСС слова премьера Великобритании. Политик считает, что между сохранением рабочих отношений с Москвой для обсуждения важных международных вопросов и &quot;жестким подходом и санкциями&quot; из-за украинского кризиса противоречий нет.&nbsp;

 Большинство соотечественников не одобряет поведение властей Украины и обвиняет Киев в срыве минских договоренностей  Большинство россиян считают, что минские договоренности по Украине не выполняются, и в этом виноват Киев. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Социологи выяснили, что каждый второй россиянин (53%) считает, что минские соглашения, предусматривающие прекращение огня на юго-востоке Украины, отвод тяжелого вооружения, обмен военнопленными и прочее, не соблюдаются. Чаще этот ответ давали сторонники ЛДПР (62%), респонденты с низким достатком (59%), а также жители малых городов и сел (58-59%). При этом те, кто говорят о срыве договоренностей, считают виновными в этом прежде всего власти Киева (68%). Этого мнения в равной степени придерживаются сторонники КПРФ и жители обеих столиц (83%), отмечаетсо ссылкой на данные опроса. Гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров отметил, что причиной недоверия россиян к соседней стране стало поведение киевских властей, которые пришли к власти в результате незаконного переворота, а потом раздробили свою страну, &laquo;перебив&raquo; большое число мирных граждан и обвиняя при этом во всем Россию. &quot;Все-таки трудно верить людям после такого разочарования к братской стране, которая вдруг начала вести себя слон в посудной лавке. Уничтожать своих же граждан, и трудно поверить в их мирные намерения, тем более на фоне лжи, пропаганды, которые идут из Киева. Трудно поверить в их решимость закончить войну и урегулировать конфликт, поэтому действительно скепсис очень большой&quot;, &mdash; сказал Федоров, добавив, что мало кто из россиян верит, что это перемирие перейдет в долговременный мир. Также опрос показал, что треть сограждан, напротив, отмечают соблюдение соглашений представителями и Киева, и Донбасса. Чаще это мнение высказывали жители Москвы и Санкт-Петербурга (39%), других городов-&quot;миллионников&quot; (46%) и крупных городов (44%), приверженцы непарламентских партий (45%). В меньшей степени с этим согласны селяне (28%) и сторонники ЛДПР (19%). Лишь 2% полагают, что мирные соглашения не выполняют именно ополченцы Донбасса, а каждый пятый убежден, что ответственность несут обе стороны конфликта. Опрос проводился с 28 февраля по 1 марта среди 1,6 тысяч человек в 46 регионах России. Статистическая погрешность не превышает 3,5%. Ранее президент Украины Петр Порошенко внес в Раду ряд законопроектов, в том числе об определении перечня районов юго-востока страны, на которые будет распространен особый статус, поправки к закону об особом статусе, предполагающие проведение выборов в регионе, и проект обращения в СБ ООН и совет ЕС о развертывании на Украине миротворческой операции. Глава ДНР Александр Захарченко накануне заявил, что Киев нарушает минские соглашения, не согласовывая с народной республикой законопроекты о Донбассе.

 Страны Азии и Ближнего Востока охотнее отзываются на приглашения Москвы, зато в Европе не всё так однозначно  Парад Победы на Красной площади уже не за горами. До торжеств остается меньше двух месяцев, и российские власти уже понимают, кто из лидеров государств приедет на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Свое участие в праздновании уже подтвердили главы более чем 30 государств. Впрочем, в связи с &quot;известными событиями&quot;, с приглашенными не все так безоблачно. Юбилей победы из вопроса &quot;празднично-представительского&quot; превратился в вопрос политический. Многим главам стран придется &quot;держать лицо&quot; в соответствии с взваленной на свои плечи позицией по украинскому кризису. Поэтому искренне отдать почести подвигу российского народа в ВОВ получится далеко не у всех. 

 США никогда не признают итоги референдума в Крыму  В Госдепартаменте США решили по своему отметить годовщину воссоединения Крыма с Россией. Официальный представитель госдепартамента США Джен Псаки по случаю &quot;праздничной даты&quot; выпустила письменное заявление, в котором подчеркнула, что РФ не стоит рассчитывать на отмену санкций, пока полуостров не вернется в состав Украины. По словам Псаки, при воссоединении с Крымом Россия &quot;нарушила суверенитет и территориальную целостность Украины&quot;, заявила американский дипломат. Россия &quot;использовала силу в Крыму и точно так же продолжает использовать ее сейчас для дестабилизации положения на востоке Украины&quot;, сказала она. &quot;Мы подтверждаем, что санкции, относящиеся к Крыму, останутся в силе до тех пор, пока продолжится оккупация&quot; Россией полуострова, &mdash; заявила американский дипломат,&nbsp;слова которой приводят. &mdash; Мы не признаем и в будущем не признаем попыток России аннексировать Крым&quot;. Дипломат заявила, что Вашингтон по-прежнему считает полуостров частью территории Украины и призывает Москву вернуть эту территорию. Как пишет, представителя Госдепа нисколько не смутил тот факт, что Крым вошел в состав Российской Федерации по результатам проведенного референдума. Заявление представителя госдепартамента было выдержано в резко критических выражениях по отношению к России, Псаки назвала результаты крымского референдума &quot;сфальсифицированными&quot;, а действия Москвы &quot;циничными&quot;. &quot;За последний год положение в области прав человека в Крыму значительно ухудшилось&quot;, а проживающие там национальные меньшинства, в частности, крымские татары &quot;подвергаются репрессиям&quot;, - заявила Джен Псаки. МИД России не раз выражал решительное несогласие с подобными американскими оценками, напоминая, что референдум в Крыму отразил волю проживающих там граждан. Напомним, президент России Владимир Путин в интервью для документального фильма &quot;Крым. Путь на Родину&quot; отметил, что Запад &quot;всячески старался не допуститьлюбыми средствами, в любом формате и по любой схеме&quot;. По словам Путина, у Запада было &quot;желание в очередной раз Россию отодвинуть подальше от ее интересов&quot;. В интервью авторам фильма &quot;Крым. Путь на Родину&quot; Путин сообщил, что в связи с событиями вокруг Украины &quot;вынужден был соответствующим образом сориентировать наши Вооруженные силы&quot;. &quot;Не просто сориентировать, а дать прямые указания&quot;, - подчеркнул президент. На вопрос, значит ли это, что были приведены в готовность ядерные силы, глава государства ответил: &quot;Мы готовы были это сделать. Мы не собирались идти напролом, но нас на это вынудили&quot;. Отметим, что фильм &quot;Крым. Путь на Родину&quot; только в Москве посмотрели три миллиона зрителей. Фильм вызвал широкое обсуждение и за пределами России.

