 Путин "размазал" США по правилам ленинградской уличной драки Заседание "Валдайского клуба" с участием Владимира Путина началось с обструкции США и продолжилось острой дискуссией вокруг ситуации в Сирии. Путин приоткрыл завесу своих переговоров с Башаром Асадом, впервые открыто назвал умеренную оппозицию террористами и категорически отказался обсуждать вариант возможного раздела Сирии, о чем все чаще говорят на Западе. "Еще 50 лет назад ленинградская улица меня научила одному правилу: если драка неизбежна, нужно бить первым", - признался ВВП. Представитель Генштаба: сирийские дети будут лечиться в госпиталях Минобороны Сирийские дети, пострадавшие от действий террористов, будут лечиться в медицинских учреждениях Минобороны РФ. Об этом заявил сегодня журналистам начальник Главного оперативного управления Генерального штаба ВС генерал-полковник Андрей Картаполов. Молдавские социалисты хотят такого же президента, как Лукашенко Политический кризис в Молдавии продолжает углубляться. На прошлой неделе по обвинению в коррупции был арестован лидер Либерально-демократической партии, экс-премьер Влад Филат. Теперь, как заявил «МК» глава партии социалистов Игорь Додон, на очереди — отставка правительства, которое возглавляет соратник Филата по партии Валериу Стрелец. Все это происходит на фоне массовых уличных протестов, которые продолжаются в Кишиневе с начала сентября. День народного единства 4 ноября станет днем раздрая Сегодня власти Москвы согласовали шествие в День народного единства: оно начнется у мэрии на Тверской в 10:30 утра и закончится митингом-концертом в Театральном проезде. Мероприятие может быть не таким массовым как в прошлом году, когда на площадь вышло 75 тысяч человек, а объединенные вокруг внешнеполитических проблем парламентские партии шагали в ногу друг с другом. В этом году Общественная палата согласовала участие только 10 тысяч человек. Путин прибыл на заседание «Валдая» на кислотно-зеленом монстре На заседание Валдайского клуба Владимир Путин, преодолев несколько километров горного серпантина, приехал на новой модели «Жигулей» кислотно-зеленого цвета. "Я не по цвету выбирал, а по коробке передач, - пояснил он, - Хотел попробовать смешанную". ВВП сказал, что ему все понравилось, хотя и называл автомобиль слегка пренебрежительным словом "машинка". Адвокаты Савченко: врачи, спасавшие журналиста Корнелюка, давали показания под давлением Очередное заседание суда по делу Савченко стало «юбилейным». Ровно месяц назад в городке Донецке Ростовской области начался судебный процесс над украинской летчицей, обвиняемой в том, что она корректировала огонь военных в тот день, когда на блокпосту в Луганской области были убиты журналисты ВГТРК. За это время суд заслушал несколько потерпевших жителей Луганщины и более двадцати свидетелей. Осенний призыв-2015: москвичи поняли, зачем им армия Молодые москвичи больше не испытывают страха перед службой в армии, сами туда стремятся и отлично понимают, зачем им это нужно. В этом убедился корреспондент «МК», побывавший в четверг на сборном призывном пункте военного комиссариата Москвы, где началась отправка молодых солдат в войска. МИД РФ призывает отчитаться о торговле нефтью с террористами Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что террористические группировки в Сирии продолжают получать финансовую помощь и военную технику из-за рубежа, что значительно затрудняет борьбу с ними. Ещё одной проблемой является торговля контрабандными сирийскими углеводородами, отметила Захарова Отвод украинских танков под Мариуполем начался без наблюдателей ОБСЕ Вооруженные силы Украины начали торжественный отвод вооружений за 15-километровую зону на Мариупольском направлении. МИД Австралии пообещал объяснить, почему Путин стал злобным красным смайликом Министерство иностранных дел и торговли Австралии пообещало объяснить, почему глава ведомства Джули Бишоп обозначила президента РФ Владимира Путина злым красным смайликом. Об этом их спросила на заседании сенатор от Лейбористской партии Пенни Вонг. Сама Бишоп вскоре подколола парламентария в твиттере. Выгодно ли России начинать военную операцию в Ираке США получили гарантии от властей Ирака, что те не будут запрашивать Россию о расширении ее авиаударов на иракскую территорию. Об этом заявил глава Объединенного комитета начальников штабов США генерал Джозеф Данфорд, который провел переговоры с представителями официального Багдада. Как передает Reuters, он предупредил политиков ближневосточной страны, что гипотетическая операция РФ в Ираке усложнит действия коалиции во главе с Соединенными Штатами, которая ведет бомбардировки уже около года. Ираку поставили жесткий ультиматум: либо США, либо Россия Американцам не дает покоя мысль о том, что после начала российской военной операции в Сирии роль Москвы на Ближнем Востоке сильно возросла.  Вашингтон даже выдвинул перед Ираком ультиматум: либо страна получает поддержку США в борьбе с боевиками ИГИЛ, либо просит помощи у России. Маккейн назвал "аморальным" российско-американский меморандум о безопасности полётов в Сирии Приняв договор с Россией о безопасности взаимодействия истребителей РФ и западной коалиции, США поступили аморально и предали доверие своих партнёров в Сирии. Так считает глава Комитета по вооружённым силам Сената США Джон Маккейн. Кроме того, по его мнению, меморандум будут иметь серьёзные последствия на всём Ближнем Востоке. Путин решил скорректировать Стратегию нацбезопаности Совет безопасности России распространил в четверг сообщение о том, что президент России Владимир Путин принял решение скорректировать Стратегию национальной безопасности. Как удалось узнать журналистам, документ должен лечь на стол главы государства до конца года. Предполагается, что в новой стратегию будет исключена закрытость страны от внешнего мира. Вице-президент США Байден сходит с дистанции, даже не стартовав В среду, 21 октября, вице-президент США Джозеф Байден объявил, наконец, что он не примет участия в битве за Белый дом. Итак, один из главных соперников Хиллари Клинтон самоустранился. Таким образом, путь Клинтон к номинации от имени демократической партии по сути дела открыть. "Террористы ликуют": российский дипломат потроллил США голливудской комедией Посол России в Великобритании Александр Яковенко язвительно прокомментировал решение США отказать Ираку в поддержке, если тот попросит Москву о помощи в борьбе с ИГИЛ.  "Террористы, должно быть, ликуют", – написал Яковенко в своем Twitter. WikiLeaks слил письма ЦРУ о пытках и иранских шахматах Обамы Портал WikiLeaks, который почти пропал из новостного поля, накануне вновь напомнил о себе публикацией весомой порцией разоблачительной информацией. На этот раз предметом распространения стали письма директора Центрального разведывательного управления США (ЦРУ) Джона Бреннана, адресованные Бараку Обаме. Киев теряет поддержку Запада Эксперт по внешней политике Вилли Ландтагер из Австрии во время рабочего визита в немецкий Бундестаг заявил, что власти Германии уверены в необходимости появления на Украине партии, выражающей интересы юго-востока страны, альтернативной нынешним властям. Эксперт: Ядерной катастрофы в мире можно избежать только с помощью России Если на Ближнем Востоке будет создано ядерное оружие, глобальная катастрофа неизбежна. Спасти мир от надвигающейся катастрофы сможет только Россия, пишет автор American Thinker Джеймс Льюис. Запад о роли РФ в мировой безопасности: расклад сил меняется Западные эксперты прокомментировали визит Башара Асада в Москву, а также позицию России в вопросах урегулирования ситуации на Ближнем востоке. Ожидается, что Владимир Путин в своем выступлении на заседание международного дискуссионного клуба "Валдай" 22 октября также уделит особое внимание "сирийской проблеме".