 Прокремлевские эксперты оставили без внимания  высказывание патриарха о Сталине На обсуждении книги патриарха Кирилла «Семь слов о русском мире», прошедшем в понедельник в прокремлевском центре ИСЭПИ, эксперты анализировали его публичные выступления, которые, по словам составителя сборника Александра Щипкова, «воспринимаются как проповеди и являются ими». Последняя из таких проповедей Святейшего — о Сталине — в книгу не вошла, но на страницах истории определенно осталась. Украина отказывается от российского электричества: что грозит Крыму В понедельник глава Минэнерго Украины Владимир Демчишин заявил, что 11 ноября его страна может отказаться от закупок электроэнергии в России. Как известно, ранее первые лица Украины заявляли, что не могут прекратить снабжение Крыма электроэнергией, так как тогда Россия перестанет поставлять ее «незалежной», и по всей стране начнутся отключения. В связи с этим на горизонте замаячила не крымскотатарская, а самая настоящая энергетическая блокада полуострова. Впрочем, эксперты не спешат паниковать. Сирийская оппозиция начала помогать нашим военным уничтожать террористов За прошедшие трое суток самолеты российской авиагруппы в Сирийской Арабской Республике выполнили 137 боевых вылетов по 448 объектам террористической инфраструктуры в провинциях Алеппо, Дамаск, Идлиб, Латакия, Ракка, Хама и Хомс. Об этом сообщил сегодня официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков. "Правый сектор" готовит блокаду одесского порта Активисты крымскотатарского Меджлиса и экстремисты запрещенного в России «Правого сектора» от блокады Крыма могут перейти к блокаде Одессы и других украинских морских портов. Во всяком случае, инициатор «удушения» полуострова Ленур Ислямов сообщил, что теперь необходимо перекрыть «водный путь» для украинских товаров, направляемых в Крым. На турецком саммите G20 Путину выделят слугу для протирания очков До саммита G20 еще почти неделя, однако на средиземноморском побережье Турции, в Белеке, где 15-16 ноября соберутся лидеры крупнейших экономик мира, уже повышен режим безопасности. Мы выяснили детали будущего пребывания на саммите Владимира Путина, Барака Обамы и Ангелы Меркель. Парламент Каталонии проголосовал за независимость от Испании к 2017 году Каталонский парламент большинством голосов одобрил план по приобретению к 2017 году независимости региона от Испании. «За» проект резолюции высказались 72 депутата, 63 проголосовали «против». Документ говорит о начале процесса создания независимого государства Каталония в виде республики. Одобренный каталонскими депутатами план предусматривает выход из состава Испании в течение 18 месяцев. Кадыров подарил КВНщикам посты в парламенте и правительстве Чечни Глава Чечни Рамзан Кадыров в своем Instagram сообщил, что по случаю Международного дня КВН назначил 11 «ветеранов» игры на различные посты в парламенте и правительстве республики. Палочное мышление Государственной Думы Приближается 21 ноября — день, когда в Государственной думе завершится прием поправок ко второму чтению законопроекта с длинным и мудреным названием «О внесении изменений в законодательные акты в части применения физической силы, спецсредств и оружия, а также иным актуальным вопросам деятельности уголовно-исполнительной системы». Премьер-министры стран ЕС намерены продлить антироссийские санкции Премьер-министры стран европейского союза намерены продлить санкции, введённые ранее против РФ, еще на шесть месяцев. СБУ задержала убийцу из России, приехавшего воевать за ДНР Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о задержании россиянина, незаконно перешедшего границу страны с намерением воевать за ДНР в качестве наемника. Порошенко прекратил прием электронных петиций из-за хакерской атаки На официальном сайте президента Украины Петра Порошенко перестал работать электронный сервис по приему петиций от граждан — теперь их можно лишь просматривать, но не добавлять новые темы.  В сообщении на сайте это объяснено «попытками технического вмешательства» со стороны в функционирование сервиса. Чемезов: Иран получит свои С-300, отзовёт претензии Долгое время откладывавшийся из-за противодейтсвия Запада контракт на поставку Ирану мощных зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) С-300 подписан и вступил в силу. Об этом сообщил в понедельник журналистам глава компании "Ростех" Сергей Чемезов. Лондон передал Москве материалы о вероятном взрыве на борту А321 Лондон передал Москве материалы о гибели российского лайнера А321 «Когалымавиа». По данным британской разведки, версия о том, что в самолете произошел взрыв, приоритетна. NYT: новые данные о бомбе на А321 укрепят решительность Путина Британские СМИ сообщили, что взрыв на борту российского пассажирского лайнера Airbus A321 мог организовать лидер синайской ячейки  экстремистской организации "Исламское государство".  Если версия о террористической атаке на борт А321 подтвердится, то, по мнению аналитиков The New York Times, Россия начнет более активно выступать против джихадистов в Сирии. Первая встреча лидеров КНР и Тайваня: уроки истории В прошлую субботу после 70-летнего «перерыва» впервые встретились руководители Коммунистического Китая и националистов, свивших себе гнездо на Тайване. Встреча произошла в Сингапуре. Президент Китайской Народной Республики Си Цзиньпин и президент Тайваня Ма Инцзю обменялись воистину историческим рукопожатием. Сколько воды утекло с 1949 года, когда разгромленный Гоминьдан бежал на Тайвань. Россия заняла первое место в секретном списке угроз безопасности Великобритании Журналисты британской газеты The Times узнали о содержании нового перечня главных угроз национальной безопасности страны, который 23 ноября будет представлен премьер-министром Соединенного королевства Дэвидом Кэмероном. Пушков ответил Charlie Hebdo по-французски Глава Комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков высказал свое мнение о карикатурах французского журнала Charlie Hebdo, посвященных катастрофе российского авиалайнера Airbus A321 в Египте. Депутаты Госдумы просят ввести санкции против карикатуристов Charlie Hebdo Сотрудников журнала Charlie Hebdo, разместивших циничные карикатуры на тему крушения российского авиалайнера Airbus A321 "Когалымавиа" на Синайском полуострове, предлагают внести в санкционные списки. Депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьев уже подготовил соответствующее обращение в МИД РФ.