 Депутаты смягчили скандальный закон  об освидетельствовании пешеходов За отказ пройти медицинское освидетельствование на состояние опьянения потребивших в общественных местах наркотики или спайсы россиян скоро будут штрафовать на 4–5 тысяч или даже арестовывать. А потребивших водочку или пивко — не будут. Госдума приняла закон об обязательном тестировании на наркотики для многочисленных категорий граждан. Фиделю Кастро можно, Нарышкину нельзя? Спикер сената Польши Богдан Борусевич, лидер фракции социалистов в законодательном собрании Франции Брюно Ле Ру, депутат немецкого бундестага Карл Георг Вельман — все эти европейские парламентарии, которым недавно было отказано во въезде в Россию, могут отойти сегодня ко сну с чувством глубокого удовлетворения. Их «позор» отомщен. Перенос выборов Госдумы КС назвал "минимально незначительным" Конституционный суд признал возможным однократный перенос выборов Госдумы, если сокращение срока полномочий нынешних депутатов при этом будет «минимально незначительным». Можно ли считать таковым 2,5 месяца, на которые предлагается перенести выборы 2016 года? Уточнять осторожные судьи не стали... Порошенко опять забыл о децентрализации 30 июня, по прикидкам политиков ЕС, Верховная Рада должна была сделать решительный шаг в направлении демократии: проголосовать за изменения к Конституции. 1 июня было анонсировано появление в парламенте главы государства. И в первом, и во втором случаях произошел фальстарт. В среду Порошенко в Раду не пришел и новые пункты Конституции не озвучил. Не будет его в Парламенте и в четверг: в этот день он намерен слетать в Львовскую область. Так что децентрализация опять откладывается. Эксперты комментируют отказ Нарышкину во въезде в Финляндию Сегодня утром стало известно, что Сергею Нарышкину отказано во въезде на территорию Финляндии. Спикер Госдумы является председателем российской делегации на сессии ОБСЕ, которая пройдет с 5 по 9 июля в Хельсинки. 
«МК» спросил экспертов-политологов, можно ли считать этот ход провокацией со стороны ЕС и США или это все же частное дело России и Финляндии, и какие последствия это решение может за собой повлечь. Советники президента взбунтовались против сенаторов, назвав их параноиками из-за "патриотического стоп-листа" Диаметрально противоположные взгляды на «патриотический стоп-лист» (список нерекомендованных зарубежных фондов) демонстрируют два совета. Совет Федерации его готовит, обсудит в пятницу на совещании и планирует презентовать, а Совет при президенте по правам человека (СПЧ) пишет письмо сенаторам о том, что такой патриотизм может нанести ущерб стране. Об этом «МК» рассказала член СПЧ, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. Шкурный аккорд Итак, Государственная дума голосами парламентского большинства поправит российское избирательное законодательство таким образом, что новые парламентские выборы 2016 года состоятся на два с половиной месяца раньше, чем это было запланировано при ее избрании и чем положено по закону: в середине сентября, а не в начале декабря. Президент Зимбабве предложил Обаме свою руку Бессменный президент Зимбабве Роберт Мугабе едко прокомментировал   легализацию однополых браков в США.  В эфире местной радиостанции Мугабе заявил, что теперь он сможет предложить руку американскому президенту Бараку Обаме, который не только защищает права сексменьшинств, но и "обладает приятной внешностью". В МИД страны напомнили, как Латвия стала независимой Пресс-секретарь МИД Латвии рассказал, какие документы указывают на законность суверенитета страны. Ранее на проверку российских прокуроров отреагировала и Литва. Конец света откладывается: «Укрэнерго» передумало отключать Крым от электроснабжения В ответ на то, что «Газпром» с 1 июля полностью отключил Украину от газа, Киев решил попугать крымчан отключением электричества. Впрочем, ничего страшного пока не случилось. Если исчезнет свет в Крыму, исчезнет он и в Незалежной. Напомним, по договору от 30 декабря Россия поставляет на Украину полторы тысячи ватт электроэнергии, а та в свою очередь часть передает в Крым. Что будет, если украинские энергетики откажутся перегонять на полуостров оговоренную часть? Ответ очевиден... Куба и США обмениваются посольствами: что ждать России Руководство США и Кубы в среду, 1 июля, должны анонсировать свои планы по реализации ключевого шага в восстановлении дипотношений между двумя странами. Как сообщает Associated Press, власти соседствующих государств решили объявить о мерах по открытию посольств в Вашингтоне и Гаване. Отдалит ли это Кубу от России и что повлечет за собой сближение двух некогда враждебных сторон? Об этом «МК» рассказал главный редактор журнала «Латинская Америка» Владимир Травкин. Жириновский считает, что Прибалтика может снова стать частью России Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил провести референдумы о вхождении Эстонии, Латвии и Литвы  в состав России. Сделать это можно будет в том случае, если Генпрокуратура РФ сочтёт незаконным признание независимости прибалтийских республик со стороны Госсовета СССР. Россия сама построит себе “Мистрали”, уверены в ВМФ РФ способна сама построить большие десантные корабли на замену не поставленным Францией вертолетоносцам типа "Мистраль". Об этом заявил в среду главком ВМФ РФ адмирал Виктор Чирков на Международном военно-морском салоне, проходящем в Санкт-Петербурге. В России признали необязательность исполнения решений ЕСПЧ На заседании Конституционного суда представители Кремля, генпрокуратуры РФ и Минюста РФ признали выборочность в исполнении решений Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). Стоит отметить, что это решение было принято на фоне постановления европейского суда о выплате экс-руководителям ЮКОСа более 2 млрд евро компенсации. Конституционный суд РФ узаконил перенос думских выборов Конституционный суд (КС) РФ в среду подтвердил законность досрочного проведения выборов в нижнюю палату российского парламента. Впрочем, судьи обставили эту практику целым рядом условий. ДНР без согласия Киева объявила Широкино демилитаризованной зоной Утром 1 июля украинские и российские СМИ распространили неожиданную новость: самопровозглашенная Донецкая народная республика объявила город Широкино "демилитаризованной зоной". Причина тому, как пояснили власти ДНР, - намерение защитить территорию от обстрелов, ведущихся украинскими силовиками в нарушение минских соглашений. Финны не пустили Нарышкина на заседание ПА ОБСЕ Власти Финляндии запретили спикеру нижней палаты российского парламента Сергею Нарышкину въезд в страну для участия в заседании Парламентской ассамблеи Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ПА ОБСЕ). На мероприятии, которое пройдет 5-9 июля, должен был обсуждаться ряд вопросов, предложенных российской стороной. Экс-глава Литвы сомневается в законности России, которая "свергла царя" Генпрокуратура РФ начала проверку законности признания Госсоветом СССР независимости прибалтийских республик – Литвы, Латвии и Эстонии. Литовские власти уже назвали это расследование провокацией, а первый руководитель республики Витаутас Ландсбергис предложил в ответ поставить под сомнение легитимность России как государства. "Россия скорее всего незаконна — она свергла царя", – привел свой аргумент политик.