 Главу Крыма Аксенова за его высказывания сравнили с Кадыровым Коррупционные скандалы в Крыму набирают оборот: отстранены от должности руководители сразу нескольких ведомств. За них, и особенно за задержанного министра промышленной политики Крыма Андрея Скрынника заступился глава региона Сергей Аксенов. Он уверен, что все происходящая с его командой — провокация. Аксенов готов бороться за каждого своего человека и этим уже напомнил политологам Рамзана Кадырова. Не станет ли Крым маленькой Чечней? Этот вопрос «МК» задал экспертам. «Черный список» известных россиян на Украине комментируют Меньшов, Алферова, Лоза Сегодня стало известно о новых известных персонах, попавших в так называемый «чкерный список» культурных деятелей РФ. Реестр, опубликованный официальным Киевом, включает в себя более 500 фамилий. На Украине не рекомендован показ фильмов с участием этих артистов, организация их концертов, публикация их интервью. «МК» обзвонил нескольких звезд отечественного кино, эстрады и телевидения, чтобы узнать их реакцию. Кадыров решил бороться с силиконом, проверяя салоны красоты Силикон в чеченских верхах вспомнили в ходе обсуждения диспансеризации населения. В ходе совещания глава республики Рамзан Кадыров отметил, что основную угрозу здоровью населения несет силикон и несвоевременное прохождение медосмотра. И призвал проверить все салоны красоты на предмет профессионализма и медицинских разрешений на проведение инъекций ботокса и силикона для женщин. Идею выборов через интернет вслед за Путиным одобрили депутаты Выборы президента в 2018 году чисто теоретически могут пройти по интернету. По крайней мере, глава государства Владимир Путин заявил, что ничего не имеет против голосования через сеть, тем более что современные технологии это уже позволяют. Юные айтишники поразили даже Путина махровым патриотизмом Владимир Путин, по всей видимости, устал от разговоров про политику. Из 6 смен нового молодежного лагеря "Территория смыслов", который пришел на смену Селигеру, он выбрал самую узкопрофессиональную, честно предупредив специалистов в области IT-технологий, что не слишком разбирается в этой сфере. Юные участники форума не подвели: они старательно избегали специфических терминов, но зато буквально закидали президента вопросами про потенциальных недругов и их подрывную деятельность. Путин: "шоколадного периода" в экономике уже не будет Российский президент Владимир Путин побывал во вторник во Владимирской области в гостях у участников молодежного форума "Территория смыслов на Клязьме". Он ответил на ряд вопросов, например, когда российская экономика восстановиться после введения санкций и являются ли предателями те, кто уехал работать за границу. Во имя суверенитета и ЮКОСа: КС признал необязательность решений ЕСПЧ Содержание постановления Конституционного суда, оглашенного во вторник, 14 июля не стало неожиданностью. До этого представители власти единодушно высказывались за вариант, в котором национальное право должно главенствовать над международным. Президент Владимир Путин заявил, что Россия вообще может выйти из-под юрисдикции ЕСПЧ. Что ж, панове, получайте Мукачево: на месте Украины будет Югославия Уж сколько раз твердили Порошенко – не захотите федерализации по-хорошему, значит, она пойдет «по-плохому». По тому плохому сценарию, который разыгрался на минувших выходных в приграничном закарпатском Мукачево. Просто потому что Украина не может чисто физически существовать в качестве унитарного государства. И сама история это доказывает ежедневно. Путин предпочитает молодых айтишников Кремль решил не экономить на воспитании патриотических чувств. Несмотря на кризис, расходы на проведение летних молодежных форумов вырастут вдвое, а количество самих лагерей увеличится: вместо одного «Селигера» Росмолодежь и Роспатриотцентр запустили четыре федеральных проекта (во Владимирской области, Крыму, Калининграде и на Дальнем Востоке) и 7 региональных. Вне себя от ненависти При всяком удобном случае я стараюсь напомнить слова, с которых начинается текст присяги Президента России во время инаугурации. Звучат они так: «Клянусь при осуществлении полномочий Президента Российской Федерации уважать и охранять права и свободы человека и гражданина…» Не укрепление обороноспособности страны, а именно права человека должны быть на первом месте среди забот президента. Депутаты Верховной рады передрались из-за «Правого сектора» В Верховной раде — драки, во Львове — взрывы, в Соединенных Штатах премьер-министр Украины Арсений Яценюк нервно курит на крылечке после беседы с вице-президентом Байденом. А виной всему — «Правый сектор», из-за которого Украину в очередной раз сильно лихорадит. Алексей Чеснаков: «Интервью Олега Морозова меня повеселило» В четверг Верховная Рада Украины собирается проголосовать за изменения в конституцию по децентрализации власти. Представители Донбасса уже заявили, что внесенные Порошенко поправки противоречат минским соглашениям. Приведет ли это противоречие к новому обострению ситуации и как оно в целом повлияет на урегулирование конфликта на Юго-Востоке Украины? США и Россия испытывают новое ядерное оружие В этом месяце Россия и Соединенные Штаты планируют испытать новые виды тактического ядерного вооружения, для того чтобы разместить их в Европе. Москва в ходе учений опробует обновленный ракетный комплекс «Искандер-М», который, предположительно, будет размещен в Калининградской области, у самых границ страны-члена НАТО — Польши. Вашингтон испытает новую атомную бомбы B61-12 и затем оснастит этим оружием свои базы в Западной Европе. Об этом сообщило американское издание The National Interest. Путин дал россиянам "право на забвение" в интернете Президент РФ Владимир Путин подписал закон о "праве на забвение", вызвавший волну критики в Рунете. Представители поисковых систем посчитали, что он нарушает конституционное право россиян на получение свободного доступа к информации. Соглашение по иранскому атому поможет Ближнему Востоку и России Международная шестерка посредников в лице России, Китая, Франции, Германии, Великобритании и США пришли к историческому соглашению с Ираном по его ядерной программе. В соответствии с финальной версией договора, который был подписан в Вене 14 июля, с ближневосточной страны будут сняты международные санкции в обмен на ограничение ее ядерной программы, в которой международное сообщество видело попытку создать оружие массового уничтожения. Соглашение по Ирану: Путин приветствует, а ЕС снимает санкции Мировые агентства передают сообщения об условиях соглашения, которого достигли в Вене представители "шестерки" и Ирана. Прежде всего ЕС обязался прекратить все ограничительные меры в отношении Ирана. В ответ Иран обязуется выполнять все пункты программы по ИЯП при верификации процесса со стороны МАГАТЭ. Президент России Владимир Путин назвал достигнутое соглашение "важным" с точки зрения планов сотрудничества Москвы и Тегерана. С Яроша снимают неприкосновенность, а депутаты Рады передрались. ВИДЕО В Верховной раде, где обсуждается вопрос о событиях в Мукачево, произошел конфликт, после того, как депутат "Бондарь" назвал "Правый сектор" бандой. При этом, как стало известно, МВД Украины уже готовит документы для голосования по вопросу снятия депутатской неприкосновенности с Дмитрия Яроша. Даже страшно представить, что будет твориться в украинском парламенте во время голосования по этому вопросу. Пять стран выступили за создание международного трибунала по гибели MH17 Ко вторнику 14 июля стало известно, что пять стран выступили с обращением к членам СБ ООН поддержать предложение Малайзии о создании международного трибунала для рассмотрения вопроса о сбитом на Украине "Боинге". Среди этих стран, помимо самой Малайзи, Австралия, Бельгия, Нидерланды и Украина. Между тем в России общественники также организовали сбор подписей в поддержку этой инициативы, но пока россияне голосуют за нее не очень активно. Ярош рассказал, почему "Правый сектор" использует оружие в Закарпатье После перестрелки в закарпатском городе Мукачево, в которой участвовали боевики "Правого сектора" и местная милиция, президент  Украины Петр Порошенко приказал МВД и СБУ разоружить незаконные вооруженные формирования. Представители экстремистской организации решили, что слова Порошенко к ним не относятся. В свою очередь глава "Правого сектора" Дмитрий Ярош заявил, что его бойцы используют оружие вне зоны АТО, в частности, в Закарпатье, чтобы бороться с мафиози. Оружейное эмбарго будет действовать в Иране еще пять лет На переговорах в Вене «шестерка» и Иран достигли консенсуса и заключили соглашение. В соответствии с документом, эмбарго на оружие, за снятие которого выступала Москва, продлено еще на пять лет. КПРФ предлагает сажать на пять лет за серп и молот на одежде Зампред думского комитета по конституционному законодательству, член КПРФ Вадим Соловьёв предлагает ввести уголовную ответственность за целенаправленное искажение государственной символики советского периода. Если символы серпа и молота будут использоваться с «издевательским подтекстом», нарушителям грозит до пяти лет лишения свободы. Почетного консула Украины в Турции уволили из-за футболки с Путиным Министр иностранных дел Украины уволил почетного консула Украины в Турции Левента Айдына за то, что он появился на публике в футболке с изображением Владимира Путина. Яценюк: Из-за Греции мировое сообщество забыло об Украине Премьер-министр Украины заявил, что в отличие от Греции Киев готов к жестким реформам экономики, но в последнее время мировое сообщество это мало интересует. День увольнений: Порошенко отправил в отставку двух послов Президент Украины Петр Порошенко принял решение прекратить полномочия сразу двух украинских диппредставителей заграницей "за плохое поведение". В отставку отправлены почетный консул Украины в Турции Павел Климкин и чрезвычайный и полномочный посол Украины в Армении Иван Кухта.