 Милонов обвинил Марию Гайдар в госизмене Скандально известный петербургский депутат Виталий Милонов обвиняет Марию Гайдар в госизмене. По его мнению, она могла иметь доступ к гостайне, работая в администрации Кировской области, а теперь может передать секретные данные "врагу", так как согласилась на должность заместителя Михаила Саакашвили. Депутат уже обратился в СК РФ и Генпрокуратуру, с просьбой проверить это обстоятельство. Захарченко зауважал "Правый сектор" за избиение геев и "свержение" Порошенко. ВИДЕО Глава ДНР Александр Захарченко сделал неожиданное заявление во время пресс-конференции в субботу. По его словам, он впервые "зауважал "Правый сектор", назвав радикалов "мужиками". Одобрение у главы ДНР вызвало избиение националистами геев в центре украинской столицы, а также бессрочная акция с требованием смещения президента Украины Петра Порошенко. Саакашвили заявил об угрозах Путина его убить Михаил Саакашвили и Мария Гайдар, которую он назначил своим заместителем в Одесской области, попали в сложную ситуацию. Далеко не все украинские граждане поддержали это назначение, требуя, чтобы "рашистов" в составе какого-либо руководства на Украине не было. Одесский губернатор решил оправдаться, заявив, что он первым оказал "вооруженное сопротивление" Путину, за что российский президент его до сих пор "угрожает убить". МИД РФ опровергает сделку с США в обмен на Иран Представитель МИД РФ Сергей Рябков отверг все слухи о том, что Россия могла пойти на какую-то сделку с США, в обмен на устраивающую Вашингтон позицию на переговорах с Тегераном. Американские спецслужбы взяли Путина в разработку в 90-х годах Американское издание The Times  публикует в субботу сенсационное заявление о том, что за российским президентом Владимиром Путиным осуществляется слежка еще с середины 90-х годов, когда он работал в мэрии Петербурга. Мария Гайдар рассказала чем займется в Одесской области Российский оппозиционный политик Мария Гайдар, назначенная губернатором Одесской области Михаилом Саакашвили своим заместителем, рассказала о том, чем будет заниматься в украинском регионе. Также она прокомментировала заявление ряда российских депутатов с предложением лишить ее гражданства РФ, заявив, что это будет катастрофой. СБ ООН отложил голосование о создании трибунала по MH17 Источники сообщают, СБ ООН решил перенести голосование по проекту малайзийской резолюции о создании международного трибунала по сбитому на Украине "Боингу". Между тем  российский концерт "Алмаз-Антей" готов выстрелить ракетой по списанному "Боингу", чтобы провести эксперимент.