 Фруктовая революция сохранит партию  В выходные в Подмосковье прошел съезд «Яблока», главный вопрос, который волновал его участников, — кто станет новым председателем партии? До этого часть региональных отделений раскритиковала желание Сергея Митрохина остаться на третий срок и выступила в поддержку Григория Явлинского. Однако моральный лидер «Яблока» намекнул, что не хочет занимать эту должность и не хочет отдавать ее Митрохину: он предложил ограничить пребывание на посту председателя двумя сроками. В это же время политкомитет выдвинул еще 6 кандидатов. В кулуарах съезда яблочники признавались, что не могут адекватно оценить расклад сил и предсказать результат, сложное решение они принимали 14 часов, как водится, самое интересное произошло ночью. Над трибуной в партийном стиле — кричащая надпись «Россия требует перемен». Съезд открывает действующий председатель — Сергей Митрохин. «Первое обещание, которое я дал в 2008 году, — сохранить, и это была не банальность, — отчет о работе за год выглядел скорее как подведение итогов председательства и презентация своих взглядов. — Что мы видим в эволюции партий, которые сидят в Госдуме: все они отказались от своих принципов. Мы же стараемся держать марку европейской партии, а не идти по какому-то азиопскому пути, с которым все сейчас заигрывают». Чтобы «сохранять» «Яблоко» и дальше, по его словам, нужно работать с региональными отделениями, заниматься не только политической, но и правозащитной деятельностью, потому что «когда одна педаль меньше другой, велосипед начинает кататься по кругу», и вести коалиционную политику только в том виде, в котором она сохраняет свое лицо (намек — сотрудничество с ПАРНАС при Митрохине маловероятно.— Авт.). И уж точно не стоит менять коней на переправе — то есть перед выборами в Госдуму, до которых осталось 9 месяцев: политик предложил выбрать председателя через год, чтобы по результатам работы он сделал вывод, сможет он возглавлять партию или нет. Многие ожидали, что Явлинский сразу же начнет оппонировать действующему председателю, но он выдержал паузу, почтив минутой молчания Бориса Немцова, и раскритиковал экономическую политику России. «2 октября 2014 года министр экономического развития Алексей Улюкаев сказал, что падение цен на нефть ниже 60 долларов за баррель невозможно. Сейчас она стоит 37. Кто им пишет такое прогнозы? — негодовал политик. — Это было предсказуемо, и, если бы приняли нашу программу «земля — дом — дороги», не было бы такой нефтяной зависимости». И это тоже намек, только «наверх» и избирателям.  Лидерское противостояние началось только к середине дня при обсуждении поправки Явлинского. «Елена Павловна (Дубровина — член ЦИК.— Авт.) подсчитала, сколько нам всем в президиуме лет, — получилось 1100, — шутливо начал основатель партии. — Не знаю, как так получилось, нас тут 10 человек, наверное, Центризбирком всегда работает, как в Ростовской области». Дубровина смущенно оправдалась, а Явлинский перешел на серьезный тон. «Новые люди — это наши резервы, партия должна вырастить молодежь», — сказал он. Примечательно, что среди всех кандидатов «молодежью» можно было назвать только заместителя председателя Петербургского отделения Николая Рыбакова и режиссера Александра Гнездилова. «Никто не уходит, это же не игра на вылет, мы просто несколько меняем конфигурацию, — успокоил политик своих сторонников и сторонников Митрохина. — Не исключено, что партия примет решение, что я буду возглавлять список в Госдуму и баллотироваться в президенты. Ей-богу, не обязательно быть еще и председателем». Настроение Митрохина лучше всего передала фраза: «Наверное, мне было бы психологически легче, если бы поправка обсуждалась 3,5 года назад, когда я только избирался на второй срок». Политик тут же добавил: «У меня нет личных обид, на обиженных в политике нельзя и воды носить, их отсюда нужно гнать». Он говорил, что из-за поправки в выборах не смогут участвовать потенциально более сильные конкуренты, где же тут внутрипартийная конкуренция и демократия? «Представьте себе отвертку, — провел он аналогию. — Отвертка хорошо работает. Но есть убеждение, что больше определенного срока ее использовать нельзя, нужно любой ценой обновлять производство. А вот зачем это делать, если она и так справляется?» Поправку приняли абсолютным большинством голосов. Митрохин и Явлинский в список кандидатов не вошли, конкуренция перешла в другую плоскость. Предложенные политкомитетом экс-депутат Госдумы Сергей Иваненко и уполномоченный по правам человека в Петербурге Александр Шишилов участвовать в выборах не стали, «молодежь» — Александр Гнездилов и Николай Рыбаков, набрали по 12 и 19 голосов. По факту за лидерство два тура боролись медийный экс-депутат Псковского заксобрания Лев Шлосберг и мало кому известная депутат Заксобрания Республики Карелия Эмилия Слабунова. Но выдвинул ее Митрохин, а после второго тура поддержал Явлинский. Это сыграло свою роль — Слабунова победила с перевесом в 35 голосов. Возможно, это и есть «сохранение» партии.

 Популярный музыкант вызвал ажиотаж «Новогодним обращением к рублю»  Любимый и взрослыми, и детьми музыкант и певец Дмитрий Маликов в эти выходные взорвал Интернет неожиданным музыкальным поступком, выпустив на злобу дня достаточно странное для него произведение — «Новогоднее обращение к рублю»! Взволнованный «МК» не мог не позвонить виновнику финансово-музыкального скандала.  — Не кокетничай! Ты всегда — самый популярный! Просто стал уже таким большим композитором, что пишешь целый альбом роскошной инструментальной музыки «Кафе Сафари», а народ-то ждет хитов да песен... — Безусловно! Но хиты и песни тоже не так просто сегодня писать, понимаешь, в обычной поп-музыке. Особенно артистам и авторам с очень большим стажем, которые уже много хитов написали. — Твоя правда! Ой как много... — Потому что любая песня — это определенная эмоция, которая созвучна сегодняшнему времени. И такие «полуприкольные» вещи на злобу дня сейчас, конечно, быстро набирают обороты. — И этим приколом на злобу дня стало твое «Новогоднее обращение к рублю» — то ли с просьбой, то ли с требованием не падать больше, да? Даже у таких больших композиторов, выходит, так плохи уже дела? — Совсем даже нет. Наоборот, я хочу поддержать российский рубль — это основная мысль. И всех россиян, конечно, — в новогоднем настроении и кураже. Хит на самом деле в другом — что за мной закрепился хэштег «тяжеловато», что и стало отправной точкой к написанию этого «обращения». — Ну а ты, конечно, додумался — спросить в своем блоге у поклонников, как им живется — «хорошо» или «тяжеловато»? Думал, в ответах могут быть варианты? — Я даже не знаю... Все по-разному это поняли. Я-то искренне спросил у своих поклонников — как дела, может, чем-то помочь? — Деньгами! Чем же еще? Разве нет?! — Как раз нет. Я много чего делаю, просто не говорю об этом много. У меня благотворительный фонд работает. Недавно собрали на благотворительном вечере много-много миллионов рублей для детей с недугами. Кто-то щенков просит забрать и т.д. Много всего. Просто кто-то из известных медиаперсон перепостил этот твит, и пошли комментарии, в основном еще от молодого народа, который меня в принципе особо уже и не знает. Получилось, я и им о себе таким случайным образом напомнил. И уже замучили этим «#тяжеловато», песню, говорят, уже напиши какую-нибудь. — И получился прямо ролик с налетом даже протестного настроения... — Я на самом деле не хочу, чтобы меня записывали в какие-то оппозиционеры. Здесь нет какой-то политической коннотации. Это шутка, не более чем. — А я думал, что после «Обращения к рублю» последует какое-нибудь «Обращение к»?.. — Ха-ха-ха. Не знаю, вряд ли. Моя задача — артиста в поп-жанре — настраивать все-таки людей на позитив, негатива и так в жизни хватает. Пусть тяжеловато, но счастье впереди — есть там такие слова. — Но звучит тревожно (про падающий рубль). Может, обратишься тогда и к евро или доллару? — Вот они пускай быстро и резко падают, ха-ха-ха.

 Электронный мозг армии  Один из самых громких и интересных проектов Минобороны последнего времени — Национальный центр управления обороной (НЦУО) заступил на боевое дежурство 1 декабря 2014 года. За этот год центр стал настоящим мозгом Вооруженных сил. О том, как решаются такие задачи, о том, что сделано и что предстоит сделать, «МК» рассказал начальник Национального центра управления обороной генерал-лейтенант Михаил МИЗИНЦЕВ. — Михаил Евгеньевич, как решаются вопросы совместной работы НЦУО с другими ведомствами? — Нормативная правовая база, регламентирующая деятельность федеральных органов исполнительной власти по организации информационного обмена, уже создана в полном объеме. Расширение перечня функций, реализуемых НЦУО, определило потребность в значительном увеличении информационного пространства и повышении качества получаемой информации. Совершенно очевидно, что с учетом скоротечности событий практически невозможно осуществлять эффективное управление военной организацией государства без учета оперативной информации, характеризующей социально-экономическое состояние регионов, состояние транспортной инфраструктуры и гидрографии, санитарно-эпидемиологической обстановки и ряда других показателей, влияющих на возможности применения группировок войск. В соответствии с решением министра обороны РФ в систему межведомственного взаимодействия на сегодня включены сто процентов министерств и ведомств, независимо от их роли в системе обороны страны. — Как вы классифицируете информацию, поступающую в НЦУО? — Разнородность поступающей информации определила необходимость ее классификации по ряду признаков. Во-первых, по функциональному предназначению, во-вторых, по срокам и форме представления, в-третьих, по способам ее передачи. Это позволило сформировать единые рамки информационного обмена с федеральными органами исполнительной власти. Работа по созданию программно-аппаратного комплекса дала возможность кардинально обновить и привести к серьезным требованиям техническую основу системы межведомственного информационного взаимодействия. При этом уже развернута и успешно функционирует подсистема сети передачи данных с уровнем защиты информации до служебного. Сеть шифрования построена на программно-аппаратных средствах — VipNet-координаторах. В настоящее время сетью охвачено 56 федеральных органов исполнительной власти и организаций; действуют подсистема обеспечения взаимодействия НЦУО с органами управления федеральных министерств и ведомств с применением системы видеоконференц-связи служебного и закрытого сегментов сетей межведомственного информационного взаимодействия; подсистема информационного обмена по электронной почте; информационно-справочная подсистема на базе web-портала, которая обеспечивает доступ к информационно-справочным системам федеральных органов, а также к ГИС-порталу, позволяющему использовать различную картографическую информацию. — Какие практические результаты работы в едином информпространстве можно выделить на данный момент? — Работа в едином информационном пространстве, оперативная координация усилий заинтересованных федеральных органов обеспечили успешное проведение операции по эвакуации граждани других стран из Йемена. Особо необходимо остановиться на итогах совместной работы при решении задач, поставленных передпо борьбе с террористическими организациями в Сирийской Арабской Республике. Скоординированная работа с, ФСБ, Минтрансом, Росавиацией и другими федеральными структурами, основанная на информационном взаимодействии, позволила в установленные сроки, без срывов выполнить задачи по развертыванию российской авиационной группировки войск ви организовать всестороннее обеспечение авиационных подразделений, выполняющих боевые задачи. Проведена работа с участием авиационной группировки Минобороны во взаимодействии с другими структурами по вывозу багажа российских туристов из. Если рассматривать вопрос подготовки органов управления федеральных органов исполнительной власти, наиболее показательными в этом направлении являются итоги стратегического командно-штабного учения «Центр-2015». Впервые в единой системе информационного обмена находилось 54 федеральных органа, а также органы исполнительной власти 29 субъектов России, расположенных в зоне ответственности Центрального военного округа. Применение различных способов передачи информации, таких как сеть шифрованной документированной связи «Атлас», система межведомственного информационного взаимодействия «Портал», система защищенной видеосвязи органов государственной власти, обеспечило слаженную работу всех участников стратегического командно-штабного учения. — Немного о планах на будущее: что еще предстоит сделать в вопросах информационного взаимодействия? — Особое внимание мы предусматриваем уделить практическому совершенствованию межведомственного информационного обмена. Продолжить работу по совершенствованию нормативно-правовой базы межведомственного информационного взаимодействия. Одной из ключевых задач должно стать подписание соответствующих соглашений на межрегиональном и региональном уровнях, которые позволят органам военного управления, органам исполнительной власти российских субъектов, региональным структурам работать по единым регламентам при решении задач в области обороны страны. До конца текущего и в начале 2016 года планируем продолжить работу по дальнейшему формированию технической основы системы межведомственного информационного взаимодействия. Сегодня межведомственное взаимодействие уже не только требование времени — это потребность и внутреннее содержание нашей круглосуточной работы. Ключ к успеху решения подавляющего количества задач находится именно здесь. С уверенностью можно сказать, что за очень короткое время все федеральные органы исполнительной власти стали нашими единомышленниками в этом вопросе.

 Глава Центризбиркома рассказал о своей отставке, проблемах, которые возникнут на федеральных выборах, и назвал себя козлом Тимуром  Досрочные выборы в Госдуму скорее всего станут главным политическим событием наступающего года. А в связи с тем, что они перенесены с декабря на сентябрь, то и проводить их будут сразу два Центризбиркома. Работу по организации начинает прямо сейчас ЦИК под руководством Владимира Чурова. Но 28 марта эта комиссия уйдет в отставку и будет создана новая. Ей, как уже известно, придется столкнуться с недофинансированием избирательной кампании и износом оборудования (начиная от электронного и заканчивая вертолетами). Владимир Чуров дал наказ своему преемнику, не исключив, что им может оказаться он сам. — В бюджет на выборы Госдумы вместо потребных и заранее утвержденных правительством 15 миллиардов рублей вошли только 10,4 миллиарда. — И на чем предложили сэкономить? — На оплате труда членов участковых и территориальных комиссий. То есть свести почасовую оплату труда к уровню 2007 года и без учета прошедшей инфляции. Сократить в разы. Мы не последуем этой рекомендации Минфина. Экономить на людях, которые организуют выборы и подводят их итоги, невозможно. Поэтому мы будем вынуждены отказаться от изготовления бюллетеня в виде брошюры. Сколько бы ни было партий — выполним его на длинном листе. Так дешевле. Исключим расходы на видеоролики и другое информирование о деятельности комиссий. Будем стараться приглашать людей на выборы без затрат. Полностью исключим расходы на закупку новых кабин и ящиков для голосования. Уже сообщили регионам: пусть сейчас проверят состояние старых урн и ремонтируют те, что требуют починки. Не будем поставлять на избирательные участки тексты обновленных федеральных законов: пусть члены комиссий от руки вносят исправления в старые тексты. А что делать? Командировки заменяем на видеоконференции. Жалобы будем рассматривать дистанционно. Возможно, что-то придется придумывать с голосованием в труднодоступных местах. Общее количество таких избирателей — 160 тысяч человек. Затраты на волеизъявление одного избирателя в России на прошлых выборах в Госдуму составляли 60 рублей. А затраты на одного избирателя с учетом использования вертолетов в труднодоступных местах могут превышать 36 тысяч рублей. И вертолетов осталось мало, и цены на один полетный час превысили 200 тысяч рублей. Перевозчики, которые в основном монополисты, говорят, что это не предел. Есть проблема безопасности. Был прецедент уже в 2012 году, когда международные наблюдатели в Хабаровском крае отказались лететь на участок, визуально осмотрев предложенный вертолет. Увидели, что у него одно колесо болтается, подвязанное на тросе. Таково состояние воздушного парка. Поэтому я настойчиво призываю дать возможность этим 160 тысячам избирателей голосовать так же, как примерно такому же числу людей, находящихся на кораблях дальнего плавания. Пусть голосуют дистанционно: с использованием раций, телефонов, файлообменных систем... У такого способа есть недостатки, но иначе речь идет об огромном риске и огромных деньгах. Мы предлагали и упростить процедуру подсчета голосов, но поддержки не получили. Поэтому подготовка идет в полном соответствии с действующим законодательством и графиком, отступлений от которого нет. Часть пунктов этого графика будет реализована одним составом ЦИК, остальное — по преемственности — новым составом, который сформируется в марте и продолжит работу без задержки. К 30 мая следующего года избирательная система РФ обязана завершить всю подготовку к выборам.  — Какова методика формирования нового состава? — Она останется прежней: по пять членов комиссии назначают Совет Федерации, Госдума и Президент России. И в течение пяти лет назначивший орган не может заменить своего представителя. — Есть какой-то прямой запрет на третий срок в составе ЦИК? — Нет. Член ЦИК от КПРФ Евгений Колюшин работает в комиссии с 1995 года. Поэтому на вопрос о том, буду я снова председателем Центризбиркома или нет, я не отвечаю однозначно. Отвечаю честно: я сам себя не планирую. Меня планируют. А вот куда: поживем — увидим. Я, можно сказать, последний травоядный в столичном политическом зверинце. Можете называть меня просто козлом Тимуром. Съест меня тигр или не съест — зависит не от меня. А я травку щиплю, никого не кусаю. Меня только несколько настораживает, что мы не получаем денег на дальнейшее техническое развитие избирательной системы. Монголия одномоментно целиком и полностью перешла на электронное голосование. Эквадор готовится к этому же. Киргизия целиком перешла на КОИБы. А ведь мы были лидерами в этом направлении. Киргизам КОИБы изготовили в Южной Корее, но они даже внешне сходны с нашими. Еще лет пять назад мы были готовы к почти повсеместному переходу на автоматический подсчет голосов — и вот уже отстали от тех, кто у нас учился. Сейчас мы КОИБы и КЭГи не закупаем, по максимуму используя старые. Я думаю, что одной из главных задач следующего состава ЦИК будет как раз преодолеть это отставание и вернуться на магистральный путь технического развития избирательной системы. — Но старая добрая система ГАС «Выборы» нас на выборах в Госдуму не подведет? — Мы очень серьезно занимаемся подготовкой всех ее элементов. Головная боль заключается в следующем. По просьбе Минфина мы три года не просили денег на замену оборудования. То есть «железо» не обновлялось пять лет — с прошлой федеральной кампании. В этом году мы представили правительству графики вероятности отказа терминалов системы и средств автоматизации территориальных комиссий в период выборов. Высокие люди в Минфине сначала говорили: почему техника должна ломаться, если у них дома телевизоры служат по 25 лет? Пришлось объяснить, что если у вас телевизор сломается — вы пойдете в магазин и купите новый. А ЦИК в случае отказа оборудования во время подсчета голосов ничего сразу купить и заменить не сможет. Сначала нужно будет провести открытый конкурс на закупку... В итоге дали нам ту часть суммы, которая минимально необходима на 2016 год. Но времени на то, чтобы поставить и испытать оборудование на тысячи терминалов ГАС «Выборы» — самой разветвленной информационной сети в стране, — немного. Хотя, конечно, мы успеем. И впервые на выборах депутатов Госдумы будет применяться такая новинка, как обязательное заполнение кандидатом машиночитаемой формы. Раньше кандидата могли снять с дистанции за формально неправильное заполнение первого же документа. Теперь никаких вопросов по этому поводу возникать не должно. Если форма где-то заполнена неправильно — об этом машина проинформирует и даст исправить ошибку. То есть мы сделали все, чтобы исключить случайный и субъективный фактор при приеме документов. И мы учим членов избирательных комиссий в дальнейшем не «накапливать компромат» на кандидата, не скрывать от кандидата или партии обнаруженные невольные ошибки, а немедленно предоставлять возможность исправить неточность. Например, если он забыл указать погашенную судимость — напомните ему об этом до обсуждения вопроса о регистрации. То же самое должно касаться проверки финансов и фондов кандидатов и партий. Здесь существуют большие успехи, которые достигнуты электронщиками ЦИК и Центробанка. Мы установили каналы закрытого электронного обмена данными и сократили время проверки с нескольких недель до двадцати минут. — А сколько партий смогут справиться со сбором подписей для выборов в Госдуму? — Прогнозов я не делаю. Но есть один индикатор. Существует экспертная группа при председателе ЦИК, экспертные советы. У всех партий есть право участвовать в заседаниях ЦИК. В последнее время всеми этими инструментами пользуются примерно 25 партий. Из них 14 могут идти на выборы и без сбора подписей, но остальная дюжина учится и, если судить по активности работы с ЦИК, готовится их собрать и получить право на участие в федеральных выборах. А на региональном уровне, по данным комиссий субъектов Федерации, планируют проявить себя и взять хоть один мандат в заксобрание уже около 50 партий.

 На партийном съезде мертвые съели живого Миллионы людей голосовали за «Яблоко». Миллионы голосовали за Явлинского. Голосовали за «» — в Думу, за Явлинского — в президенты… А потом он взял голоса людей и выбросил их на помойку. Люди опускали бюллетени в избирательные урны, а могли бы бросать их в простые урны; для этого пока не надо тащиться на избирательный участок, не надо паспорт предъявлять. Когда Явлинский (не знаем почему) решил выбросить на помойку не только голоса своих избирателей, но и дело своей жизни, то во главе «Яблока» он поставил Митрохина. Всё работало против: внешность, скромный интеллект, тупая бестолковость, неуклюжие попытки прикрыть лицемерие пафосом, типа «свобода лучше, чем несвобода». Узнаёте? Да-да, демократ Явлинский точно так же формально отдал «Яблоко» Митрохину, как Путин президентство — Медведеву. Дело ж не в победных свершениях, дело в том, чтоб место сохранить. Чтоб, отойдя формально, остаться безусловно главным. Главным чего? Всё равно чего. Благодаря этой рокировке «Яблоко» перестало быть политической силой. Стало политическим украшением — аксельбантиком на мундире путинской власти, плюшевым пупсиком, болтающимся на лобовом стекле асфальтового катка. (Автор искал наиболее понятные сравнения, так как написать прямо ему мешает закон, запрещающий употребление мата в печати.) И вот — исторический съезд полумёртвой партии. Шанс выйти из комы. И есть реальный кандидат в лидеры — смелый, упрямый, честный, яркий; рискнувший рассказать о тайнах, подлости и преступлениях власти; поднявший голос против Турчака (губернатора, обвиняемого в заказе то ли избиения, то ли убийства, ибо избитый выжил чудом). Эта способность  — рискуя жизнью, идти против власти  — главное для лидера оппозиционной партии. И даже имя у мужика подходящее, лидерское  — Лев. Но зачем нам яркие, умные, смелые? Они ж затмят отца-основателя. Хотя основатель, разумеется, обеспокоен не своим затмением, а тем, что этот тип поведёт не туда, куда надо. А куда надо? И кому надо? Хорошая биография, хорошие лекции, хорошая профессорская должность — что ещё надо, чтобы встретить старость? Что ещё надо, чтоб комфортно лежать в политической могиле?  ...На историческом съезде мучительно выбрали даму; не могли кончить до трех часов ночи. Партия уже немолода; каково это — два тура в одну ночь? После слов Явлинского:«Нужны новые формы!» (ах, извините, про новые формы — это слова дегенерата из пьесы Чехова)… Явлинский сказал другое:«нужно обновление. Необходимо привлечение современной молодежи к управлению партией». Выражение «современная молодежь» — какое-то сомнительное; начинаешь думать: бывает ли несовременная молодежь? А если бывает, то может ли она оказаться на съезде «Яблока»? Но эти теоретические вопросы отступают перед правдой жизни: после общих фраз о молодежи Явлинский предложил конкретного лидера: школьную учительницу 57 лет. 57 — хороший возраст для политического лидера. Да только если впервые он заявил о себе пусть не в 17, но хотя бы в 27. А если до 57 тебя никто не знал — значит, ты не лидер. Ты даже вообще не политик. Ещё одна беда: нового лидера зовут Эмилия Слабунова. Это совершенно безнадежно. Никогда в России человек по имени Эмилия и по фамилии Слабунова не добьется политического успеха. Путин может назначить кем угодно даже Помидора Помидоровича Яичницу, но это — Путин, и это — назначение. А завоевать сердца, вести за собой в политический бой Эмилия, Амалия и Эльзевира Ренессанс не могут. Вне могут. (Джугашвили это понимал. Сталин! — вот правильное название.) К сожалению, глухота мешает многим. Как есть абсолютный музыкальный слух, так встречается абсолютная политическая глухота. Как можно назвать молодежную организацию «Обороной»? Это ж пассивное сидение в окопе. Как можно назвать свою организацию «Альянсом» — чужое слово, не вызывает эмоций. Как можно в России назвать политическую партию «Парнас»? Зачем эстетское остроумие, у какого избирателя они хотят добиться поэтических ассоциаций? Парнас, Портос, Понос, Пронос, Пролёт. Отвлечёмся от партий. Вот пример беспартийной политической глухоты. Закон о запрете усыновления люди в первую же минуту (как только он был предложен) назвали людоедским. Но какому-то фанфарону хотелось быть автором ярлыка, и пошло — «закон подлецов». А подлецы-то разные бывают, множество мелких. Не отдал долг — подлец, сгулял налево — подлец, обещал жениться… Людоед же толкованиям не подлежит, мелким не бывает. …Как вы лодку назовёте, так она и поплывёт. Лодки, яхты часто называют женскими именами. Эмилия — это что-то курортное, в тёплой воде, с кремом до и после загара.

 Дума спела как в последний раз  19 декабря депутаты Госдумы шестого созыва в последний раз встретили Новый год в зале пленарных заседаний: осенью — парламентские выборы... В связи с этим настроение на традиционном «капустнике» было, по словам одних, «празднично-грустным», а по словам других — «празднично-напряженным». Отмечать Новый год концертом в зале пленарных заседаний с задрапированным столом президиума, флагами и гербами и фуршетом в фойе стали при спикере. В стране кризис, и вопрос «за чей счет гуляем?» совсем не праздный... Не за счет казны однозначно, уверены все опрошенные «МК» депутаты. Некоторые полагают, что средства на угощение собирали с каждого (приглашенные звезды вроде Льва Лещенко, Стаса Пьехи или Олега Газманова гонораров не получали): в телеэфире Николай Валуев («ЕР») сообщил, что скидывались по 4 тысячи рублей. Но, по сведениям «МК», схема финансирования была иной: каждая фракция должна была сделать свой взнос, а как — руководство фракций решало по-разному. В КПРФ сказали, что деньги взяли из «общефракционного фонда» и персонально депутаты ничего не сдавали. В «СР» к большинству членов фракции за деньгами «даже не обращались». «Видимо, обращались адресно к депутатам, которые раньше занимались бизнесом, они и проспонсировали мероприятие», — предположил Дмитрий Горовцов («СР»). На столах «все было отечественное», рассказали очевидцы: шампанское, вино, водка, закуски. Во время «капустника»заявил, что в следующий раз предстоит встречать 2017 год, когда страна отметит 100-летнюю годовщину двух революций — Февральской и Октябрьской, и предложил в связи с этим возложить все расходы на праздник на. Говорят, позднее в кулуарах спикер заметил, что первая из двух революций была либеральной — и часть расходов ЛДПР придется все-таки взять на себя... Зал был заполнен «процентов на 80, как обычно», сообщили «МК». В честь проводов года Синей Лошади (по восточному календарю) г-н Нарышкин был в синем костюме. Наступает год Красной Обезьяны, сказал он.потом, по словам депутатов, напирал на то, что обезьяна — КРАСНАЯ, увидев в этом благоприятное предвыборное предзнаменование для КПРФ... Открывали концерт бальные танцы: среди исполнителей обнаружились дети депутатов Дениса Вороненкова (КПРФ) и Александр Агеева («СР»). Традиционно «хором мальчиков», которые были совсем не мальчиками, дирижировал лидер— с каждым годом он все реже попадает в такт с музыкой. Традиционно пели коммунист Олег Смолин (на этот раз вместе с Дианой Гурцкой), глава аппаратаДжахан Поллыева и Олегу Газманову, исполнившему свою песню «Сибирский полк», подпевали депутаты из «СР» в гусарских ментиках. Льву Лещенко с «Командой молодости нашей» «помогали» Дмитрий Горовцов («СР») и единороссы Ирина Роднина, Светлана Журова и Анатолий Карпов. Что именно на этот раз будут исполнять Сергей Нарышкин и(«ЕР») — держалось в строжайшем секрете. Сюрпризом оказалась песня из фильма «Бандитский Петербург» — про «город, которого нет», где для «бесконечно согретого надеждой» путника «горит очаг»... Позднее дуэт повторил и один из своих прошлогодних номеров. Сергей Обухов (КПРФ) сообщил «МК», что его «приятно удивило» выступление Ярослава Нилова (ЛДПР), который вместе с Марией Рубановской исполнил песню собственного сочинения. Песня, по словам самого г-на Нилова, родилась во время посещения монастыря на горе Афон осенью 2014 года. Слова в ней были такие: «Прости, Господь, меня прости! Я в этой жизни потерялся! Позволь узнать твои пути, чтобы на праведном остаться!»... «В финале на сцену вышел Дед Мороз, предложил всем взяться за руки и загадать желание. Думаю, процентов 90 как минимум загадали, чтобы в следующем году им опять встретиться в этом зале», — сказал Михаил Емельянов («СР»). Он считает, что общие праздники депутатам нужны, потому что «парламент — конфликтное поле, политические противоречия иногда перерастают в личностные, а такими мероприятиями напряжение снимается — и можно нормально общаться»... «Двойственными» назвал свои ощущения от праздника Андрей Андреев (КПРФ): «с одной стороны, Новый год, с другой — больше в таком составе мы не соберемся, и неизвестно, кто здесь будет петь и плясать через год». Примерно о таких же настроениях говорили и другие депутаты. Захочется ли им вообще петь и плясать через год — вот главный вопрос... 

 И подарить ему книгу «Сталиниада» Сталина надо поздравить с днем рождения 21 декабря. И преподнести ему подарок — старую, давно вышедшую книгу под названием «Сталиниада» Юрия Борисовича Борева. Если сейчас ее нет в книжных магазинах, давайте ее переиздадим, и немедленно… Причем миллионным тиражом. Повсеместно. И делать это надо ежегодно, заботясь о том, чтобы география вступила в контакт с историей. Также надо «Сталиниаду» экранизировать, сделав по ней серию сериалов. Одновременно — лучшие актеры должны зачитать боревский труд по «Эху» — в течение года от корки до корки… Было бы так же хорошо, если бы далее какой-нибудь режиссер — например Марк Розовский — инсценировал «Сталиниаду». Например, в Театре «У Никитских ворот». Впрочем, последнее — легче всего: с Марком Розовским я попытаюсь договориться. Лишь бы на этот наш спектакль Департамент нашей культуры выделил бы наши деньги. Нет сомнения, что товарищ Сталин — живи он в наше время — все эти акции одобрил бы. Ведь Юрий Борисович Борев собрал и оставил на века его немеркнущий образ, мифологизировал вождя в апокрифах и анекдотах, в рассказах свидетелей и очевидцев, участников и соучастников, бесов и мракобесов, людей и нелюдей — всех, кто оказался в общении с самым страшным тираном из тиранов в самое страшное время в истории человечества. Товарищ Сталин благодаря Бореву ожил на страницах этой книги, заставляющей нас думать и смеяться. Вернее, сначала смеяться, а потом думать. «Сталиниада» — могучий фольклорный памятник Вождю, книжный монумент, на котором следовало написать золотыми буквами что-то вроде «Дорогому Иосифу Виссарионовичу от бедного Юрия Борисовича». Почему «бедного»? Да потому что этот самый Иосиф Прекрасный, если бы сегодня прочитал «Сталиниаду» — представим себе нечто подобное в самом жутком сне, — наверняка обрадовался бы тому, что он действительно ЖИВОЙ на этих страницах, а значит, может еще очень много совершить всяких свершений, смешав многие наши народные подвиги со своими злодеяниями. Невольно задаешься вопросом: что правдивее — многотомные ученые исследования исторической эпохи, которую правильно называли «сталинской» — с их глубоким анализом закрытого за «железным занавесом» уникального социума во главе с великим тираном и палачом, — или книжечка под названием «Сталиниада», где факты не доказательны, документы отсутствуют, легенды ничем не подтверждены… Для меня ответ ясен: «Сталиниада» — правдивее, ибо она дает ОБРАЗ Вождя и эпохи, а образ всегда убедительнее иллюстрации. Образ факта мощнее, чем сам факт. Борев вынул из темной истории великое множество тайн и эпизодов — были они или не были на самом деле — другой вопрос! Скорее всего были, потому что эпоху «нарочно не придумаешь», и Сталин был конкретное лицо, а не то, что изображалось красками на портретах и плакатах. Сталин был обыкновенное двуногое существо со своими стилевыми особенностями и единоличными изъявлениями, со своим языком, поведением и чертами характера, присущими только ему, — и в этом разоблачительная сила «Сталиниады». Мы видим Вождя воочию, мы верим, что он был именно таким, и никаким другим, — рассматриваем его, как рыбку в аквариуме, и эта рыбка — еще какая акула! В этой боревской мозаике видны все камешки — голыши и бриллианты, тусклые и блестящие, но всегда ценные, всегда раритетные. Сталин предстает в «Сталиниаде» во всем величии реального негодяя, пришедшего к власти, он купается в море обращенной к нему лести, он упоен властью, достигнутой с помощью политических интриг, он издевается над людьми, потому что презирает людей и по-дьявольски, по-чертовски шутит и подшучивает, прикалывает и подкалывает… Его черный юмор по сути смертоносен. Так шутят только палачи со своими потенциальными жертвами, то есть СО ВСЕМИ, с каждым — и этот иезуитский юмор положен в основу безнаказанности всех фантастических злодеяний Вождя — человека и призрака одновременно. Преступления Сталина не имеют срока давности. Сталин — это Чернобыль на 10 поколений вперед. Но народ неубиваем, его дух неубиваем — и потому передаваемые из уст в уста анекдоты и анокрифы о Сталине дают нам больше правды о паранормальном времени и исторической роли Вождя, чем многие статьи и исследования, которые, будучи честными, конечно, тоже нужны и обязательны, но их воздействие со «Сталиниадой» несравнимо. Природа таится в документальности, рождающей ассоциации. Когда-то Леонардо делал зарисовки случайного турбулентного движения воды. То же в «Сталиниаде». Незначимое становится значимым. Кажущаяся ерунда оказывается важной. В благоглупостях открываются смыслы. Иногда карикатура бывает сильней фотокарточек, сказка выводит к размышлениям часто лучше, чем самый реалистический роман, а притча, если она написана, скажем, рукой Кафки, ведет к обобщениям и пророчествам, без которых культуры нет. Сталинское время — это слова и поступки персонажей, чья психика нарушена. Раздавленные личности борются за выживание, как герои. Трагическое переходит в комическое, и наоборот! Это картина советского сюрреализма — мы верим в невероятное, ибо оно в подробностях. Невероятное становится достоверным. Поскольку вероятно. Читая «Сталиниаду», я в параллель тексту думал о великой правоте Бахтина, который ставил игру и карнавализацию жизни на вершину художественности, и в этом плане собрание Борева имеет великий смысл и эффективное качество самого высшего литературного свойства. Нет, это не мелочи, не безделушки и не игрушки без видимой пользы, это важнейшие свидетельства из-за беспамятства помутненной жизни всего, что было бытом в сталинское средневековье. Если мы хотим осмыслять наше, по сути, фантомное прошлое, нам следует читать и перечитывать боревскую «Сталиниаду». Это тем более важно сейчас, ибо сегодняшний день страшен возвращением товарища Сталина и сталинщины в нашу жизнь. Как же надо ненавидеть собственный народ, чтобы, называя себя «патриотами», заталкивать его в проклятое кровавое прошлое, по точному определению Юрия Борисовича Борева названное «Сталиниадой»!.. В этом четко слышимом двуединстве — «Сталин» и «ад» — наша позиция, наше знание и понимание истории — безусловно науки, но и не только науки. Ведь есть что-то, что имеет место быть НАД наукой, и это что-то — есть не что иное, как жизнь. Жизнь, нуждающаяся в осмыслении греха и насилия во имя человеческого спасения. Эпиграфом к своей книге Борев сделал золотые слова А.С.Пушкина: «Устные свидетельства об исторических личностях точнее говорят о времени, нежели труды самых добросовестных историков». Да, как правило, это так называемый интеллигентский фольклор — то, что произносилось на аэропортовских кухнях за бутылкой «Столичной». «Я на мир взираю из-под столика, Чем столетье интересней для историка, Тем для современника печальней», — писал Николай Глазков, строки которого также взяты Боревым как эпиграф. Тут вся штука в том, что Борев — тоже историк, но его история — из другого теста. Его коллекционирование «преданий старины глубокой» сегодня обернулось могучим средством постижения нашей многострадальной страны, впавшей в деспотию и по сей день мечтающей — говорю о мечтах «черни» (слово того же Александра Сергеевича) — о возвращении сталинизма. — Да пожалуйста! — как бы говорит этой «черни» Юрий Борисович. — Пожалуйте к товарищу Сталину в гости, в моей книге вы приблизитесь к нему на короткое расстояние. Вот только останетесь ли живы после этой встречи — этого я вам не гарантирую. Борев прав. «Сталиниада» нужна нам, сегодняшним, чтобы мы испугались сталинщины и поняли что-то про себя и про время, которое ломится в наши дома через этот пустопорожний ящик, новейшие думские законы, еще черт-те что, и желает во что бы то ни стало продлить дьяволиаду минувших дней. Как известно, подпись Сталина с резолюцией «Расстрелять!» украшает 362 списка расстрелянных. Юрий Борисович мог бы, на радость Вождю, пополнить собой хотя бы один из этих списков, да вот беда: «Сталиниада» вершит над Сталиным свой Верховный суд, наподобие Нюрнберга, и расстреливает — или, если хотите, вешает Преступника — своим беспощадным праведным Смехом, что мощнее любой пули или веревки. Сталин исторически проиграл Бореву. Хотя бы потому, что он, слава богу, мертв, а Борев, слава богу, жив. Недавно ему исполнилось 90 лет. Вот почему сегодня, в этот торжественный день, хочется сказать громко — так, чтобы слышали аж на Красной площади: — Да здравствует товарищ Борев! Оплот и знаменосец демократии, эстетики и свободных искусств в Советском Союзе, ви во всем мире! Слава нашему вождю и учителю, академику Юрию Борисовичу Бореву! Ура, товарищи!

 Российский президент о Сирии, Украине, США и порядке в мире  Обнародована стенограмма документального фильма Владимира Соловьева «Миропорядок» с участием президента РФ Владимира Путина. Российский лидер предостерег от уничтожения государственности в странах и призвал действовать только по уставу ООН. Фильм Владимира Соловьева «Миропорядок» выйдет на экраны в московском регионе в 21.30. К настоящему времени опубликована стенограмма беседы журналиста с. Накануне было опубликовано еще несколько выдержек:  Дек 19 2015 в 8:07 PST О Европе Российский лидер привел в пример ввод вамериканских войск, когда Франция и Германия это поддержали, хотя им тогда говорили, что они не правы. «Проблема Европы в том, что она не проводит самостоятельной внешней политики. Вообще», - отметил президент РФ. По его словам, свой суверенитет Европа передала в руки даже не, а лидеру блока. Он подчеркнул, что нормальность «передачи суверенитета участниками военно-политического блока в наднациональные органы». Но это не тот случай. Надо помнить об уставе ООН Путин считает, что нельзя предпринимать каких-либо жестких международных решений в отношении той или иной страны — только на основе решения всех стран. «Там (в уставе ООН — прим.ред.) же было и прописано, что это возможно только единогласным решением членом Совета Безопасности», - отмечает российский лидер. По его словам, ключевая вещь в системе международного права — это прийти к консенсусу, полному согласию стран по тому или иному вопросу. Вон также отметил, что нельзя вмешиваться во внутренние дела страны и уничтожать государственность, «даже если она представляется несовершенной». Помогать оппозиции можно только не нарушая международное право — даже финансово, даже информационно и политически. «Но не надо это делать, как слон в посудной лавке, и все топтать там… Не надо раскачивать эти страны», — заявил президент РФ. Если бы действительно хотели сделать для народа лучше, помогали бы ему. «Помогайте тем гражданам этой страны, которые изнутри готовы бороться за идеалы, которые вы разделяете», — считает Путин.  Дек 19 2015 в 8:10 PST О ядерном потенциале Путин не раз говорил, что и в этом вопросе необходимо прислушиваться к уставу ООН. Это фундамент и база международного права, отмечает российский президент, который за редким исключением столкновения интересов, все же не стоит нарушать. Он отметил, что сейчас никто не хочет «расширения числа стран, обладающих ядерным оружием. «Мы видим, что это опасность», — сказал Путин Об Украине Владимир Путин заявил о полной деиндустриализации. «А что получает взамен?», - задал он вопрос. По словам президента РФ, даже если Украине разрешат безвизовый въезд в РФ и работать без виз, кем там будут украинцы - нянечки, садовники, строительные рабочие. «Разве это судьба и будущее такой прекрасной страны с таким замечательным народом как украинцы?», - отметил он. А содержать Украину никто не хочет, отметил Путин, переложив финансовую ответственность на. По словам Путина на Западе «не верят в кредитоспособность Украины и стабилизацию ее экономики». «Это очень плохой сигнал», - отметил он. В то же время, по его словам, позиция Запада направлена не на защиту интересов Украины, а, чтобы помешать воссоздать СССР, хотя Россия таких планов не имеет. Что касается, то, заявил Путин, Россия не может «отдать на съедение националистам» русских и других русскоязычных жителей на юго-востоке Украины.

 "Спросите Слабунову"  Ночью на выборах председателя партии «Яблока» развернулась настоящая драма: действующий на тот момент глава партии Сергей Митрохин и ее создатель Григорий Явлинский отказались выдвигаться на этот пост, самоотвод заявили еще два кандидата, осталось четыре. Однако по факту за лидерство два тура боролись медийный экс-депутат Псковского Заксобрания Лев Шлосберг и  мало кому известная депутат Заксобрания республики Карелия Эмилия Слабунова, кандидатуру которой поддержали Явлинский и Митрохин, она в итоге и победила (Шлосберг получил 56 голосов во втором туре, Слабунова - 91). Мы попросили Льва Шлосберга прокомментировать итоги голосования, он был краток, сдержан, горд и сух. -       Почему, на ваш взгляд, не вы вчера победили на выборах на пост председателя партии? -       Задайте этот вопрос Григорию Алексеевичу Явлинскому. -       Многие в соцсетях писали о том, что Слабунова выиграла за счет админресурса. -       Спросите Эмилию Эдгардовну Слобунову, она председатель. -       Многие из ПАРНАС высказывались в поддержку вашей кандидатуры. Как бы вы выстраивали взаимоотношения с этой партией, если бы стали председателем? -       История не имеет сослагательного наклонения. -       Какие у вас дальнейшие планы по отношению к партии «Яблоко»? -       Я остаюсь рядовым членом партии. -       Рассчитываете на первые места в списке в? -       Я не считаю эти вещи...

 Если уж отменять въездные документы, то так, как это делает ЕС  вызвало в Тбилиси сдержанное одобрение. Куда более сдержанное, чем известие об аналогичном намерении ЕС, пришедшее в эти же дни. Информагентства в красках расписывают ликование, охватившее Тбилиси в связи с решением Европы: по улицам ездят колонны автомобилей с флагами Евросоюза, световое изображение этих флагов появилось на зданиях органов государственной власти и на главных достопримечательностях грузинской столицы. Российских флагов на тбилисских улицах замечено не было. Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили назвал заявление Путина «шагом в правильном направлении» и напомнил, чтоеще в 2011 году отменила визовый режим для граждан России. Он отметил готовность Тбилиси продолжить «прагматичный курс в отношении». Что означает этот «прагматичный курс» на практике? На самом деле курс Грузии с момента распада Союза не менялся. Сначала Шеварднадзе, потом Саакашвили, теперь «Грузинская мечта» с большей или меньшей степенью «прагматичности» проводят один курс — на Запад. «Прагматизм» же, в понимании грузинских политиков, заключается в том, чтобы не резать курицу, несущую золотые яйца. В роли такой курицы для Грузии традиционно выступает Россия. Она — источник энергоносителей и туристов, рынок сбыта для того немногого, что еще производит Грузия — вина и сельхозпродукции. Россия дает приют и работу грузинским гастарбайтерам, которые своими денежными переводами поддерживают значительную часть населения Грузии — своих родственников. В «лихие 90-е» некоторые представители грузинской диаспоры сумели довольно удачно вписаться в российский рынок, застолбив за собой немало «вкусных» активов. Их доходы тоже в той или иной форме работают на экономику Грузии, тем более что такие граждане, как правило, обладают «двойной лояльностью» и в критический момент всегда делают выбор в пользу исторической родины. Полный разрыв с Россией невыгоден Грузии еще и потому, что при этом она окончательно теряет последний шанс на воссоединение с Абхазией и Южной Осетией. Предыдущее руководство Грузии в лице Саакашвили и его команды попыталось решить проблему силовым путем — и проиграло. Поэтому нынешнее вынуждено лавировать, как лавировал и Шеварднадзе.  Что изменилось в Грузии с уходом Саакашвили? Откровенно и агрессивно антироссийский курс сменился более закамуфлированным, но столь же антироссийским. Ведь нельзя же считать проявлением дружелюбия стремление Грузии к вступлению в НАТО. Это прямо угрожает безопасности РФ, о чем российское руководство заявляло неоднократно. Однако движение в этом направлении продолжается. В сентябре в Грузии был учрежден совместный тренировочный центр Грузия —, в ближайшее время в Тбилиси откроется школа НАТО, в которой ежегодно будут проходить подготовку сотни грузинских военнослужащих и военных из других государств. Министр обороны Грузии Тина Хидашели, выступая недавно вв Центре стратегических и международных исследований (CSIS), назвала Грузию «следующей остановкой НАТО». И можно сколько угодно говорить о том, что грузинский народ стремится к дружбе с Россией, — что толку, если реальная власть в Грузии принадлежит агрессивно-прозападному меньшинству. Представитель той же Республиканской партии, к которой принадлежит министр обороны Леван Бердзенишвили, в одном из своих недавних интервью прямо заявляет, что Грузия не намерена платить за отмену визового режима с РФ «политическую цену» и не свернет с прозападного курса. Визовый режим с Грузией был установлен 15 лет назад. Это решение было мотивировано тем, что в Панкисском ущелье тогда обосновались чеченские боевики и международные террористы, которые могли оттуда проникать на территорию РФ. Что изменилось? Сегодня молодое поколение чеченцев-кистинцев в Панкисском ущелье в своем большинстве исповедует идеологию ваххабизма и в массовом порядке отправляется в, чтобы воевать в рядах. Если визы не помогают против террористов, то зачем их вводили 15 лет назад? А если помогают, то зачем сейчас отменяют? Скорее всего объявленное Путиным решение об отмене виз связано с возможным скорым предоставлением Грузии безвизового режима с ЕС. Ожидается, что это случится уже в 2016 году. И что тогда получится? Получится, что Европа станет для грузин ближе и доступнее, чем Россия. А это как бы нехорошо. Но грузины рано радуются. Их ждет большой облом. Грузии предоставляют «молдавский вариант» безвизового режима, то есть без права на работу. А ведь грузинам безвизовый режим нужен прежде всего для того, чтобы ездить в Европу на заработки. Фактически выигрыш невелик: экономия 60 евро и времени на оформление визы. Все документы, которые раньше нужны были для оформления визы, теперь придется везти с собой и предъявлять на границе, как и обратный билет. И если вам откажут во въезде (а за первый год действия безвизового режима в ЕС не были допущены полторы тысячи молдаван), то деньги за билеты никто не вернет. Получается, что в Европу грузины будут ездить не зарабатывать, а тратить свои деньги, укрепляя экономику. А зарабатывать они по-прежнему рассчитывают у нас. Может быть, к европейскому опыту стоило бы присмотреться, и если уж отменять визы с Грузией, то отменять их по «молдавскому варианту»?

 Сам того не желая – да, считают западные аналитики  Если верить некоторым американским экспертам, российское руководство должно тихо радоваться тому, что. Пока все идет так, как хочет Москва... В канун Рождества бывший министр обороны США Чак Хейгел разоткровенничался в интервью журналу Foreign Policy. 69-летний ветеран вьетнамской войны и бывший сенатор-республиканец от штата Небраска, возглавлявший Пентагон при президенте-демократе Обаме с февраля 2013 по февраль 2015 года, рассказал об отсутствии у Белого дома ясной стратегии в отношении Сирии,, России и прочего зарубежья. Заседают в Белом доме много, но без ощутимых результатов, говорит экс-министр. Узкий круг доверенных лиц Обамы, которые определяют внешнюю политику и политику безопасности, мелочно контролирует министерства и ведомства, в том числе Пентагон. Вопросы решаются медленно, решительных действий Обама и его помощники избегают, у минобороны связаны руки. (То, что рассказал Хейгел, в значительной мере совпадает с «критикой пост-фактум», ранее звучавшей из уст его предшественников – Роберта Гейтса и Леона Панетты). Хейгел не называет никого по имени, но осведомленная пресса знает: речь идет в первую очередь о Сьюзан Райс, помощнике президента по национальной безопасности. С ней Хейгел неоднократно сталкивался по разным вопросам, но больше всего – по. В 2013 году Обама выступил с грозным заявлением насчет «красной линии», переступить которую не должен был посметь. Посмел и переступил – применил химическое оружие. Хейгел дал команду вооруженным силам подготовиться к атаке на сирийские правительственные объекты, но верховный главнокомандующий дал отбой. Это, как считает Хейгел, подорвало престиж и лично Обамы, и США во всем мире. (Сказав «а», надо говорить «б»). А потом была российская инициатива в Сирии, связанная с химическим оружием, которую поддержал, тем самым позволив Москве выйти на передний план в сирийском гамбите. Все последующие действия обамовской администрации, хотела она того или нет, тоже были на руку Путину – такое мнение высказывает политолог и публицист Паскаль-Эммануэль Гобри на страницах журнала The Week. Если раньше Белый дом упорно твердил, что «Асад должен уйти», то в конце 2015 года госсекретарьприехал вс новой позицией американского: «Будущее Асада должен решать народ Сирии». Почувствуйте, как говорится, разницу. В Москве почувствовали – именно это хотело услышать кремлевское руководство. После чего США и РФ дали свое благословение резолюции Совета Безопасностипо Сирии (она была принята 18 декабря), в которой нет ни слова о судьбе Башара Асада и его режима. Изменение позиции США явно связано с тем, что на стороне Асада в Сирии воюет. У нее, пишет Гобри, свои интересы – они связаны с российской военной базой в Сирии, с желанием Москвы участвовать в «большой ближневосточной игре», стремлением продемонстрировать свою военную мощь и т.д. Но главное – итог: «Любое будущее урегулирование конфликта в Сирии должно будет включать в себя Россию, а это значит, что Америке придется ублажать Россию». Далее политолог подчеркивает, что Сирия – лишь небольшая часть общей картины, на которой мы видим, как США уступают влияние России: «США хотели изолировать Россию, но Россия вывела себя из изоляции. В Западной Европе экономика находится не в лучшем состоянии, и под давлением своих деловых кругов правительства многих европейских стран – в частности,... – хотят отменить или смягчить и без того мягкие санкции в отношении России. На Ближнем Востоке суннитские нации, испытывающие недоверие к США из-за непоследовательности Вашингтона и его шагов навстречу, начинают видеть в России убедительную силу». Здесь важно еще раз вспомнить, что Обаме осталось править год – до января 2017-го. Какую позицию займет новый глава Белого дома по отношению к России – открытый вопрос, поскольку мы не знаем, кто это будет. Похоже, что маятник может качнуться от либерального «слабака» Обамы далеко вправо – вплоть до Трампа, которого все аналитики пока исключают как реального кандидата в президенты, а возможно, зря. Эпатажный миллиардер, заслуживший похвалу Путина, вернул ему комплимент в недавнем телеинтервью: «Я всегда положительно относился к Путину. Я думаю, он – сильный лидер». На вопросы интервьюера ои Восточной Украине Дональд Трамп ответил в таком духе: пусть, мол, европейские страны во главе с «громадной, чудовищной» Германией сами с этим разбираются – а то получают от Путина нефть, газ и всякое прочее, а мы за них должны отдуваться. Это, конечно, популизм в духе Жириновского, который едва ли перейдет в плоскость конкретной политики, даже если (представим себе такое) Трамп воцарится в Овальном кабинете. Аппаратная рутина и не таких «устаканивала». Важно другое: кто бы ни стал главой американского государства после Обамы, он или она будет если не подыгрывать России (это – вряд ли), то учитывать ее позицию по ключевым международным вопросам и взаимодействовать с ней – несмотря на любые разногласия. Так, как это происходит у Америки с– между КНР и США тоже полно конфликтных вопросов, но это не мешает им сотрудничать в разных областях, и в первую очередь в сфере экономики. Большие и сильные страны не могут игнорировать друг друга. Илья Бараникас,

 Кандидаты на пост президента США не мыслят борьбу с террористами без Москвы  США должны более конструктивно сотрудничать с Россией для того, чтобы одержать победу над «Исламским государством» (ИГ, ИГИЛ, группировка признана в РФ террористической и запрещена) ви в Сирии. Такое мнение почти единогласно высказали кандидаты в американские президенты от Демократической партии во время третьего раунда предвыборных дебатов, который прошел в эти выходные. Пожалуй, наиболее уверенно за сотрудничество свысказался сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс, который призвал создать общую коалицию с Россией. «Да, конечно, Асад (президент Сирии – «МК») – жуткий диктатор, – приводит The Washington Post слова Сандерса, – но я думаю, мы сможем расставить приоритеты в нашей внешней политике правильно. Начнем с того, что это не Асад атаковал Соединенные Штаты. Это ИГИЛ. И это исламисты нанесли удар пои российскому самолету. Я думаю, мы создадим вместе широкую коалицию, включающую, которая поможет нам покончить с. А актуальный вопрос о смещении Асада, надеюсь, будет решен путем демократических выборов. Однако главный приоритет – уничтожить ИГИЛ». Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон выразила надежду, что Москва поддержитпо вопросу создания бесполетной зоны в. «Одна из причин, по которым я выступаю за бесполетную зону, – это попытка создать безопасное убежище внутри Сирии, попытка защитить людей на земле, – отметила она. – Конечно, это должно быть согласовано с русскими, которые также используют это воздушное пространство… Сейчас Россия присоединилась к Совету безопасности, одобрив соглашение, которое мы обсуждали три года назад в Женеве. Бесполетная зона, я буду надеяться, тоже будет поддержана Россией». К слову, когда Клинтон спросили, отдала бы она приказ об ударе по российскому самолету, если бы он залетел в установленную американцами бесполетную зону, бывшая «первая леди» ответила: «Не думаю, что дошло бы до этого». А вот бывший губернатор от Мэриленда Мартин О’Мэлли призвал во время дебатов отказаться от приоритетов «холодной войны». «Во время «холодной войны» мы приобрели вредную привычку всегда следить за тем, кто носит футболку коммунистов, а кто одет в футболку, – сыронизировал О'Мэлли. – У нас появилась плохая привычка разводить бюрократию, использовать старые методы и расшатывать режимы, которые недружелюбны к США. Я бы хотел предложить вам оставить «холодную войну» позади. Нам необходимо создавать новые альянсы, новые подходы по работе с этим. Мы должны сдерживать себя… Мы не должны быть теми, кто кричит, что Асад должен уйти. Где это написано в конституции, где там говорится, что работа США или госсекретаря определять, когда диктатор должен уйти?» Напомним, что в конце минувшей недели впрошло заседание Совбеза ООН, где была принята посвященная сирийскому урегулированию резолюция. Документ, одобренный США и Россией, содержит основные принципы политического решения конфликта внутри арабской страны и, по словам главыРФ Сергея Лаврова, закрепляет право сирийцев самим определять судьбу своего государства. Как отмечают журналисты, о судьбев резолюции не говорится ни слова.

 В правительстве сомневаются в профессионализме руководителей региона  Слова Сергея Аксенова о том, что власти не выделили «ни копейки» обещанных Крыму денег, вызвали недоумение в кабмине. Правительство поручило не только проверить ущерб от заморозки финансирования программы на 2015 год, но и разработать меры наказания крымских руководителей. 18 декабря всостоялся круглый стол "Крым и вызовы для. Развитие в условиях санкций", на котором глава Республикизаявил, что из предусмотренных федеральным бюджетом на 2015 год средств на реализацию мероприятий по развитиюа и, рассчитанных до 2020 года, Республике "до сих пор не было перечислено ни копейки". Эти слова вызвали крайнюю озабоченность в кабмине РФ. Как заявилисточник в правительстве, это сенсационное заявление Аксенова вызвало удивление: "18 сентября 2015 года с Республикой Крым и Севастополем были заключены соглашения и из федерального бюджета было перечислено 2,77 млрд руб. на проектирование и строительство 139 объектов Программы (Республике Крым - 1,98 млрд руб.)". Но к настоящему времени из доведенных субсидий контракты заключены только на 308 млн руб, пояснили в. А остальная часть - 15,7 млрд рублей — по предложению самих же крымских властей была перенесена на 2016 год. Это связано в том числе и с проверками стоимости объектов. Так, рассказывает источник, строительство дороги в Крыму оценили в 4,2 млрд рублей, а после проверки выяснилось, что хватит и 2,6 млрд руб. "Профессионализм и качество работы региональных властей вызывает серьезную озабоченность у руководства правительства", - отметили в кабинете министров, в связи с этим еще в ноябре была организована оценка ущерба в связи с замораживанием предусмотренных на 2015 год бюджетных ассигнований на реализацию выше упомянутой программы.

 Вице-премьер посетил тир  Вице-премьерв очередной раз порадовал соцсети, выложив в Twitter видео своего посещения тира. В ролике курирующий оборонку зампредлихо расстреливает мишени, в том числе одновременно с двух рук. Выглядит все довольно эффектно: руки не трясутся, стрельба идет быстро, без выцеливания, да еще и под залихватский саундтрек.  "Все дороги ведут в тир", — гласит подпись под видео. Подписчики Рогозина в микробологе, правда, во мнениях не сошлись. Одни хвалят за увлечение спортом, другие язвят (сожалеют?): стрельба-стрельбой, а дела государственные таким способом не решить. Кто-то и вовсе попрекает вице-премьера за ʺнепатриотичностьʺ, узнав в фигурирующих в видео пистолетах продукт натовской Германии. Дмитрий Олегович,а пистолетик-то немецкий! Heckler&Koch;НК P30  Как-то не патриотично :)— Chim_Peaks (@Red_Kuvalda) Дмитрий Олегович,а пистолетик-то немецкий! Heckler&Koch;НК P30  Как-то не патриотично :)

