 «SERB» облил 75-летнего активиста у стен Кремля 24 октября Владимир Ионов вышел с одиночным пикетом к зданию Исторического музея рядом с Красной площадью. Буквально через полчаса мирная акция была сорвана активистами Российского освободительного движения «SERB». «Справедливая Россия»: «Разбомбить красноперых»  и занять второе место на выборах За последние четыре года в Госдуме «Справедливая Россия» потеряла стольких видных политиков (оппозиционно настроенных Илью Пономарева и Геннадия Гудкова лишили мандатов, Гудков-младший вышел из «СР», Оксана Дмитриева, ее муж Иван Грачев, экс-эсеры Андрей Крутов, Наталья Петухова и Дмитрий Ушаков строят свою «Партию профессионалов», Елена Мизулина, Антон Беляков и Светлана Горячева перешли в Совет Федерации), что парламентской эпохе партии уж было пророчили конец. Сирийская армия берет под контроль десятки населённых пунктов Сирийские войска, при поддержке российской авиации, провели ряд наступательных операций по всей стране. Под контроль официальных властей переходят десятки населённых пунктов, число уничтоженных террористов исчисляется сотнями. Как рассказали в российском военном ведомстве, интенсивность боевой работы возрастает. За последние трое суток самолеты российской авиагруппы выполнили 164 боевых вылета по 285 объектам террористов. Легендарный авиаконструктор рассказал, почему Россия перестала строить самолеты, покупая «Боинги» Сегодня исполняется 90 лет человеку-легенде, последнему из могикан, выдающемуся авиаконструктору, дважды Герою Социалистического Труда, лауреату Ленинской премии Генриху Новожилову. Вместе с Сергеем Ильюшиным он поднимал в небо самолеты Ил-18, Ил-62. Затем под его руководством создавались такие самолеты, как Ил-76, Ил-86, Ил-96-300, Ил-114. И сегодня, несмотря на возраст, Генрих Новожилов продолжает трудиться в ОАО «С.В.Ильюшина». Эксперт объяснил, как российские хрустальные подлодки следят за подводным интернетом Газета New York Times сообщила: власти США опасаются, что присутствие российских подлодок в районах залегания подводных кабелей связи свидетельствует о планах России лишить США интернета в случае возникновения конфликта. На карту России, представленную в РГО, забыли поместить Крым Русское географическое общество (РГО), патроном которого является Владимир Путин, обнаружило еще одну духовную скрепу, объединяющую россиян: это география. Насколько сильно ее влияние, 1 ноября должен выявить географический диктант - его проведут на 170 площадках во всех регионах страны. Украинцы на выборах отказались от «укропа» Выборы, которые должны были дать старт децентрализации Украины, успешно завершились. Успех их заключается в том, что люди, хоть и в небольшом количестве, на участки пришли. Правда, явка — рекордно низкая. Не везде, правда. В Мариуполе выборы так и не состоялись, поэтому их перенесут на 15 ноября. В Киеве, Днепропетровске и большинстве городов Западной Украины мэров не смогли избрать в первом туре, и там в ноябре также ожидается вторая выборная серия. Император Палпатин победил на выборах в Одессе Главный отрицательный персонаж «Звездных войн» - император Палпатин (он же Дарт Сидиус, наставник Дарта Вейдера) — стал депутатом одесского горсовета, набрав 54,4% голосов в своем избирательном округе. Спецслужбы Грузии раскрыли подготовленный Саакашвили госпереворот В Грузии раскрыт заговор! Спецслужбы сообщают о подготовке государственного переворота. На чрезвычайном брифинге заместитель главы МВД Грузии Леван Изория сообщил о возбуждении уголовного дела по статье 315 УК «Заговор с целью свержения или захвата власти». Уже допрошен по этому делу бывший секретарь Совбеза Грузии, нынешний секретарь по международным делам Единого национального движения (партии Саакашвили) Георгий Бокерия. Сменить власть на Украине не удалось В погожий воскресный день Украина выбирала мэров крупных, средних и малых городов, а также депутатов областных, городских, районных сельских и поселковых советов. Значение воскресных выборов многие недооценивают. Между тем ввиду неминуемой децентрализации именно местным советам в формируемой системе госвласти будет отведена ключевая роль. Результаты демократии по-киевски Главной целью состоявшихся в минувшее воскресенье на Украине местных выборов, с точки зрения Киева, была смена региональных элит по всей стране. Взамен ненадежных регионалов (не в партийном смысле) власть на местах должны были взять новые кадры из многочисленных фейковых партий, специально под выборы созданных администрацией Порошенко. «Наш край» и «Народный контроль», «Доверяй делам» и собственно президентская «Солидарность» должны были раздробить прежний электорат забытой Партии регионов. Победа партии Качиньского в Польше принесет ЕС головную боль Консервативная партия «Право и справедливость», возглавляемая Ярославом Качиньским, бывшим премьером страны и братом погибшего в автокатастрофе под Смоленском президента, по предварительным данным одержала победу на парламентских выборах. Ранее, в мае, кандидат от партии этой же партии Анджей Дуда уже победил на президентских выборах в стране, что у многих вызывает серьезные опасения, что Качиньский станет фактическим руководителем страны. Захарова объяснила страхи США остаться без Интернета осенним обострением В Пентагоне заявили, что российские подводные лодки могут повредить американские кабели связи и оставить весь мир без Интернета. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова объясняет подобные опасения обычным осенним обострением. Эксперты отмечают, что воинственная риторика адресована американскому президенту Бараку Обаме, наложившему вето на оборонный бюджет. Йемен рискует стать компенсацией за российскую операцию в Сирии Операция российских воздушно-космических сил (ВКС) в Сирии против боевиков запрещенного в РФ «Исламского государства» (ИГ) внесла неизбежные коррективы в отношения Москвы с рядом других стран ближневосточного региона, которые имеют свои интересы в расколотой на части арабской республике. Среди них, как уже не раз писал «МК», – Саудовская Аравия, которая, по мнению аналитиков, может отыграться за потерю позиций поддерживаемых ею сирийских группировок, однако уже в другом вооруженном конфликте. Эксперт: кризис с беженцами в ЕС похож на лабораторный опыт В минувшие выходные в Брюсселе прошел очередной экстренный саммит по вопросам беженцев, результатом которого стало выделение дополнительных 100 тысяч мест в центрах по приему приезжих. Российские эксперты провели круглый стол, который был посвящен набирающей обороты проблеме, чтобы обсудить то, чем вызван кризис и что ждет Евросоюз в дальнейшем. Почему премьер-министр Черногории обвиняет Россию в организации протестных акций В конце прошедшей недели полиции пришлось применять слезоточивый газ против участников акции протеста в черногорской столице. Премьер-министр балканской республики обвинил в организации антиправительственных демонстраций Россию и сербских националистов. Миронов сократит федеральную тройку «Справедливой России» до себя одного По мнению Миронова, итогом грядущих выборов должен стать выход «Справедливой России» на второе — после «Единой России» — место по числу депутатских мандатов в РФ. «Я ставлю боевую задачу на предстоящие выборы 2016 года — по итогам этих выборов наша партия должна занять не менее чем второе место и значительно увеличить число депутатов фракции «Справедливой России», — сказал политик. Российский посол назвал причину заморозки отношений с Великобританией Посол России в Великобритании Александр Яковенко констатировал, что политические контакты между Лондоном и Москвой полностью прекратились. Причем, произошло это по инициативе британской стороны. Поводом для прекращения диалога, по мнению Яковенко, стали события в Сирии и на Украине. МИД рассказал о возможности размещения российской военной базы на Кубе Нормализация отношений США и Кубы не повлияет на политику России в отношении Острова свободы. Об этом заявили в Министерстве иностранных дел РФ, ответив попутно на вопрос о возможности военного присутствия в регионе. Мария Гайдар прошла в Одесский облсовет Выборы в Одесской областной совет по всей видимости для помощницы Михаила Саакашвили Марии Гайдар завершились удачно. По крайней мере она сама заявляет о победе на большинстве участков. Таким образом Гайдар станет одесским депутатом от партии "Блок Петра  Порошенко". При этом ранее она рассказала, что была выдворена с одного из участков, так как комиссия решила, что кандидат мешает подсчету голосов. Трамп пожалел о смерти Хусейна и Каддафи Американский миллиардер Дональд Трамп, являющийся одним из основных претендентов на пост президента США, выразил уверенность, что Саддам Хуссейн и Муаммар Каддафи, смещенные ранее при поддержке Вашингтона, не допустили бы нынешнего разгула исламского терроризма на Ближнем Востоке. Юморист-антикоррупционер стал президентом Гватемалы По итогам второго тура президентских выборов главой республики стал известный в стране ведущий воскресного телешоу Джимми Моралес. Российские ракетные заводы заработали в три смены из-за Сирии Работники корпорации "Тактическое ракетное вооружение" перешли на работу в три смены из-за операции российских ВКС в Сирии, пишет "Коммерсант-Власть". Кроме того, по данным издания, ВМФ РФ в срочном порядке закупил у Турции восемь транспортных кораблей  для доставки грузов в Тартус. Кремль обвинили в организации черногорских протестов Действующий премьер Черногории Мило Джуканович обвинил РФ и Сербию в организации антиправительственных протестов, потрясших страну на днях. Он также заявил о решимости оставаться на своём посту. США обеспокоены активностью российских подлодок Командующий подводным флотом США контр-адмирал Фредерик Рёгге рассказал, что Пентагон обеспокоен активностью российских подлодок. Не мешай: Марию Гайдар прогнали с избирательного участка в Одессе В воскресенье на Украины состоялись выборы в местные органы власти. Отметим, что в ряде регионов голосование не проводилось, среди них ДНР, ЛНР, а также Мариуполь и Красноармейск. Но выборы все-таки состоялись, хотя не обошлось без скандала. Например, в Одессе члены комиссии на 286 участке решили, что советник главы области Михаила Саакашвили и кандидат в депутаты Мария Гайдар мешает "избирательному процессу" и удалили ее с участка. Владимиру Путину предложили руководить всей Европой Накануне своего 85-летия Берни поделился с журналистами своими мыслями не только о спорте, но и о политике.  По словам Экклстоуна именно глава российского государства должен встать у руля объединенной Европы, потому что только ему это под силу. А ограничивая себя ролью "властителя Кремля" он только теряет время.