 Война в Рождество: силовики и ополченцы по-братски обменялись подарками В день перед Рождеством украинские силовики произвели ротацию, пятую по счету, войск в районе аэропорта Донецка, за который бои идут уже несколько месяцев. Нарушений в ходе ротации не выявлено. То ли в честь Рождества, то ли в память о мирном времени представители ополченцев и служащие армии обменялись подарками. Власти Украины договорятся с «Правым сектором» «Правый сектор» отказался подчиняться украинскому Минобороны, - новость облетела все Российские СМИ. Что значит отказ подопечных Яроша перейти на службу по контракту с вооруженными силами страны? Какие это повлечет политические последствия? Об этом «МК» спросил у экспертов. Порошенко «здорово» стрелял по неизвестным мишеням. ВИДЕО Советник президента Украины Юрий Бирюков опубликовал видео, на котором Петр Порошенко стреляет по неизвестным мишеням. Подчиненный главы Украины выразил опасения, что ему влетит за это, но сдержаться, видимо, не смог, заявив, что стреляет Порошенко «здорово». Отказ от домашнего ареста грозит Навальному изоляцией Фотография разрезанного браслета, который надевают на «домашних арестантов» появилась в твиттере Алексея Навального в четверг 5 января. Когда оппозиционер нарушил меру пресечения и попытался принять участие в акции протеста 30 декабря, Замоскворецкий суд даже не принял у Федеральной службы исполнения наказаний уведомления о несоблюдении режима домашнего ареста. Зачем оппозиционер самовольно сбросил оковы и чем на это обернется выяснял «МК». "Универсального" батальона не будет: "Правый сектор" не захотел подчиняться Минобороны Радикалы «Правого сектора» не захотели действовать на Украине легально – они отказались от сотрудничества с Минобороны Украины, хотя им предлагали различные варианты. Псаки ответила на слова Олланда: "Пока нет основания для снятия санкции с России" Представитель Госдепа США Джен Псаки не могла пройти мимо заявления французского президента Франсуа Олланда о санкциях к России. По ее словам, США выступают за то, чтобы «ослабить хватку» в том случае, если будет прогресс по решению украинского кризиса, однако, по ее мнению, пока причин отменять санкции нет.