 Путин запретил вскрывать «черный ящик» Су-24 без международных экспертов Стало известно, что сирийские спецназовцы нашли и передали российским военным «черный ящик» сбитого турецким F-16 российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Глава Минобороны Сергей Шойгу принес его на встречу с президентом Владимиром Путиным, который отдал распоряжения по этому поводу. Черный ящик сбитого Су-24 обозначил масштаб российско-турецкой войны В Сирии обнаружен «черный ящик» нашего сбитого самолета Су-24. Этот выстрел с турецкой стороны в российского союзника по антитеррористрической коалиции привел не только к гибели нашего летчика и шедшего к нему на помощь спасателя из морской пехоты, но и к резкому обострению отношений России и Турции, взаимным гневным выпадам президентов Путина и Эрдогана. В России появился первый осужденный за «неоднократное нарушение правил проведения публичных мероприятий» Басманный суд Москвы в понедельник приговорил оппозиционного активиста Ильдара Дадина к 3 годам лишения свободы в колонии общего режима за «неоднократное нарушение правил проведения публичных мероприятий». Дадин стал первым осужденным в России по статье 212.1 УК РФ, введенной в июле прошлого года. В четверг с последним словом по аналогичному делу выступит 75-летний пенсионер, любитель одиночных пикетов, Владимир Ионов; по этой же статье судят еще двух активистов. Насколько реально возвращение Януковича Виктор Янукович заявил, что намерен вернуться в украинскую политику. «МК» попросил экспертов оценить перспективы проживающего в вынужденной эмиграции экс-президента. Мнения разделились... Ванга предсказала страшное будущее Европы с ИГИЛ Западные СМИ на фоне происходящего в Сирии и Ираке припомнили, что знаменитая ясновидящая Ванга говорила о событиях в Европе в 2016 году. Якобы мусульманские экстремисты вторгнутся в Европу и уничтожат ее. Это предсказание не кажется таким уж нереальным — боевики ИГИЛ разрабатывают химическое оружие. Но Ванга и ошибалась. Россия назвала неприемлемым нахождение военных Турции в Ираке Багдад потребовал от турецких военных, прибывших в Северный Ирак без разрешения, в течение двух суток покинуть территорию страны и пригрозил обратиться за военной помощью к России, если требование не будет выполнено. Турция проигнорировала ультиматум. Москва считает, что Анкара должна была согласовать подобные действия. Египет усомнился в теракте как причине катастрофы А321 Посол Египта в России Мохамед Эль-Бадри заявил в интервью РИА «Новости», что в рамках идущего сейчас расследования крушения лайнера А321 над Синайским полуостровом пока не выделено единственной причины, которая привела к катастрофе. Дипломат призвал не делать преждевременных выводов и пояснил, что теракт является не единственной возможной версией. Эрдоган опроверг торговлю нефтью с ИГИЛ: я строю российский корабль Один из сыновей президента Турции Тайипа Эрдогана Билал прокомментировал обвинения в свой адрес о торговле нефтью с ИГИЛ. По его словам, его фирма — строительная и даже имеет контракт с Россией. «Исламское государство» напугало Пекин песней на китайском языке МИД Китая заявил, что «необходимо усилить глобальное взаимодействие в борьбе с терроризмом». Это произошло после того, как на пропагандистском ресурсе запрещенного в РФ «Исламского государства» «Аль-Хайят» появилась песня на китайском языке, призывающая «мусульманских братьев пробудиться», сообщает Reuters. «Единая Россия» собралась усложнить выпускникам вузов выезд за границу Партия «Единая Россия» задумалась о том, как не допустить отъезда выпускников российских вузов за пределы страны. По мнению ее членов, для этого нужно принять законодательные меры, так как иначе страна будет вкладываться в чужие экономики вместо своей. Янукович планирует вернуться в большую политику Виктор Янукович, который был свержен в результате госпереворота на Украине и переехал жить в Россию, заявил, что решил вернуться в политику. Он отметил, что поддерживает отношения с украинскими политическими деятелями. Премьер-министр Турции пригрозил ввести ответные санкции против России Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу после совещания с правительством заявил, что Турция готова принять ответные меры на российские санкции, однако все еще надеется, что этого не понадобится, сообщает РИА «Новости». Источник: Ходорковскому грозит арест после 11 декабря Источник в правоохранительных органах сообщил, что Следственный комитет РФ может потребовать ареста Михаила Ходорковского после 11 декабря — даты, на которую назначен допрос, куда экс-главу ЮКОСа вызвали повесткой. Дональд Трамп потребовал закрыть Америку для мусульман В понедельник, 7 декабря, известный своей экстравагантностью лидер президентской гонки у республиканцев Дональд Трамп выступил с предложением запретить въезд в США всем мусульманам, пока «лидеры нации не выяснят, что же происходит». Подобная эскалация предвыборной риторики потрясла Америку, даже находящуюся под впечатлением бойни в Сан-Бернардино (Калифорния). Чайка или ЮКОС: политики назвали причины объявления Ходорковского в розыск В ночь на 8 декабря экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский в своем Twitter сообщил о том, что его отцу пришла повестка для сына. Согласно бумаге, бизнесмен стал обвиняемым по уголовному делу «№18/35-03» и должен прибыть на допрос в Следственный комитет. Кто такой Эрдоган и кто противостоит ему в Турции Инцидент с российским самолетом с Су-24 в Сирии и реакция турецких властей стали неожиданностью для тех, кто привык видеть в Анкаре одного из главных партнеров Москвы. О том, почему турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган сделал резкий разворот в отношениях с Россией и как на это отреагировали другие политические силы в Турции, «МК» рассказал тюрколог, доцент Санкт-Петербургского университета Александр Сотниченко. Финляндия поймала главу Роспотребнадзора на дезинформации россиян Глава Роспотребнадзора РФ Алена Попова в своем недавнем интервью привела неверные данные о росте в Финляндии заболеваемости дифтерией, сообщила руководитель отдела инфекционных болезней Национального института здравоохранения (структуры минздрава) Финляндии Мика Салминен. В своем интервью Попова предупреждала россиян о опасности поездок в Европу, пугая их различными болезнями. Россия усилила военную группировку в Армении после угроз Турции Карабаху Российская Федерация усилила свою военную базу в Армении, переправив туда семь ударных и транспортных вертолетов. До конца года на базу будут доставлены еще несколько боевых машин, сообщает РИА «Новости». Это происходит на фоне возможного обострений отношения Армении и Азербайджана вокруг Нагорного Карабаха: поддержку позиции Азербайджана недавно высказали турецкие власти. СМИ сообщили о скорой отставке заместителя генпрокурора Чайки Вскоре после новогодних праздников заместитель генерального прокурора РФ Юрия Чайки Александр Звягинцев может уйти в отставку, уступив свое место Сааку Карапетяну, сейчас возглавляющему международно-правовое управление Генпрокуратуры, сообщает «Коммерсант». США начали испытания самого крупного эсминца ВМС страны США начали испытания самого крупного из когда-либо построенных для ВМС США эсминцев. В сопровождении буксиров он проследовал для заводских ходовых испытаний по реке Кеннебек с верфи в открытый Атлантический океан.