 Следствие определило исполнителей и заказчиков гибели MH17 Член Нидерландского совета по безопасности Вим ван дер Веген рассказал журналистам о том, что Голландия готовит два отчета к годовщине крушения на Украине малайзийского «Боинга». Первый отчет уже был в черновом варианте разослан в несколько стран, в том числе и в Россию. Он содержит выводы о причинах крушения самолета. Второй же отчет готовит Международная следственная группа. И следствие уже определило круг непосредственных исполнителей и заказчиков, виновных в гибели «Боинга». Один Путин хорошо, а два — лучше! Владимир Владимирович Путин баллотируется в Брянскую областную думу. И это не шутка! Директор строительной фирмы ООО «Монолит-Комплект» — полный тезка российского президента. «МК» попытался выяснить, зачем ему это нужно. «Лучшее, что можно сделать с законом  «О СМИ» — не трогать» Закон «О печати и других средствах массовой информации», на основе которого был принят закон «О СМИ», даже старше Конституции. Он юридически обеспечил формирование свободных средств массовой информации, провозгласив отмену цензуры и плюрализм учредительства. Декларируемые ценности столкнулись с суровой практикой, сейчас о «независимости» российских СМИ не говорит только ленивый. Россия и США возобновят работу легендарной авиатрассы Аляска — Сибирь Уникальный совместный российско-американский авиационный проект «Аляска — Сибирь–2015», будет реализован этим летом в честь 70-летия Великой Победы. Проект предусматривает повторение маршрута перелета по легендарной воздушной трассе Аляска — Сибирь (АЛСИБ) группой самолетов времен Великой Отечественной войны, которые поставлялись из США Советскому Союзу в рамках ленд-лиза. Донбасс в составе России: почему этот сценарий очевиден Спустя ровно год после «победоносной» сдачи Славянска и Краматорска не ведающим упреков, но ведающим страх полковником Гиркиным у Донбасса осталось только два пути дальнейшего развития. Собственно, потому и случились Минские соглашения, что нужно было срочно прекратить массовые обстрелы мирных кварталов Донецка и его городов-спутников, оказавшихся на прифронтовой линии после неудачного блицкрига имени Стрелкова. Саммиты ШОС и БРИКС соберут в Уфе противников «Большой семерки» На фоне обострившегося противостояния с Западом Владимир Путин собирает на саммиты БРИКС и ШОС в Уфе лидеров крупнейших азиатских государств, занимающих треть земной суши и контролирующих 30% мирового ВВП. Главная цель трехдневных мероприятий созвучна нынешней риторике российского президента. Участники саммитов намерены продемонстрировать, что мир больше не является однополярным, а у таких структур, как ЕС, МВФ и «Большая семерка», есть достойные альтернативы. Франция заплатит России неустойку за "Мистрали" в 1,2 млрд долларов Глава Минобороны Франции на пресс-конференции в Вашингтоне назвал сумму неустойки, которую Франция должна будет заплатить России за отказ поставить вертолетоносцы типа "Мистраль". По его данным эта сумма в 1,2 млрд долларов США. В зоне АТО вводят электронные билеты В зоне АТО опять нововведение. С 7 июля документы для получения разрешения на пересечение линии столкновения на востоке Украины можно подавать в электронной форме. Во всяком случае, так сообщает сайт СБУ. По идее, это должно упростить процедуру получения пропуска. По факту -все не так радужно. Верховная Рада предлагает сажать на 12 лет за слово "Россия" Жизнь на Украине становится все "чудесатее и чудесатее". Новая фишка от местных политиков - законопроект, запрещающий произносить на Украине слова "Россия" и "Русь". Что делать россиянам, приезжающим в Киев и как теперь объяснять, откуда они, - остается загадкой. Глава Еврокомиссии назвал референдум в Греции «цирком» «Цирком» назвал прошедший в Греции референдум глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер — незадолго до очередной встречи Еврогруппы, посвященной греческому кризису. «Греческие граждане высказались, но я хотел бы понять, что они сказали», – заявил Юнкер, выступая 7 июля в Страсбурге перед Европарламентом. Как подчеркнул политик, у греков спрашивали мнения о том, чего уже не существует — действительно, программа помощи, которой сказали «нет» на голосовании 5 июля, закончилась еще 30 июня. На саммите БРИКС и ШОС начнут с уря, закончат чак-чаком СМИ разузнали, чем будут кормить гостей на саммите БРИКС и ШОС, который пройдет с 8 по 10 июля в столице Башкирии Уфе. Уже открылся ресторан, в котором будут питаться журналисты. Надо сказать, что кормить представителей СМИ будут совершенно бесплатно. Только на одно питание гостей и участников саммита будет потрачено 12 млн рублей. В меню есть и экзотические названия национальных башкирских блюд. Абсолютная пробуксовка: в Кремле огорчены провальной реализацией Минских договорённостей Реализация минских договоренностей, касающихся урегулирования на Украине, практически остановилась, считают российские власти. А это ставит под угрозу весь мирный процесс, заявили в Кремле. Американский конгрессмен: на присоединение Крыма нужно ответить силой Высказывания американских политиков по отношению к России становятся все жестче. Так сенатор Роджер Уикер, который сейчас находится в составе американской делегации на сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ в Хельсинки, заявил, что на присоединение Крыма нужно ответить силой. Политик без тени смущения обвиняет Москву в нарушении границ страны-члена ОБСЕ. Президент Финляндии Ниинисте: Европа нас подставила в случае с Нарышкиным По мнению президента Финляндии Саули Ниинистё, страны-члены ЕС бросили Финляндию “в одиночестве” решать вопрос относительно участия российской делегации в Парламентской ассамблее ОБСЕ в Хельсинки. На российской военной базе в Армении начали внезапную проверку Внезапная проверка началась во вторник на российской военной базе в Армении. Боевую готовность подразделений, дислоцирующихся в республике, решила проверить Комиссия Южного военного округа под руководством замкомандующего войсками округа генерал-лейтенанта Игоря Турченюка. Следить за действиями поднятых по тревоге бойцов будут с воздуха в режиме реального времени - видеонаблюдение будет вестись с помощью беспилотных летательных аппаратов комплекса "Наводчик-2". Российские “Медведи” Ту-95 "потоптали" американскую ПВО Визиты российских стратегических ракетоносцев Ту-95 к границам стран НАТО в последнее время стали “доброй традицией”, которая крайне нервирует силы противовоздушной обороны альянса. Как стало известно накануне русские “медведи” смогли удачно “поздравить” ВВС США с Днём независимости. Над Украиной нависла угроза нового Майдана Угроза нового Майдана на Украине растет с каждым днем. Бывшие активисты Майдана и бойцы добровольческих батальонов в зоне проведения спецоперации в Донбассе выражают все больше недовольства правительством Порошенко. Иран и "шестерка" почти договорились: Основной текст соглашения одобрен Второе за сутки пленарное заседание Ирана и "шестерки" завершилось в Вене. Официальных заявлений пока нет, однако предварительные итоги таковы: окончательно договориться сторонам не удалось, но прогресс очевиден - согласованы основной текст и четыре из пяти приложений соглашения по урегулированию ядерной программы Тегерана. Евросоюз не знает, что делать с Грецией: Олланд звонит Путину В воскресенье в Греции прошел референдум, по итогам которого граждане этой страны проголосовали на референдуме против договоренностей с кредиторами из ЕС по внешнему финансированию в обмен на сокращение расходов. Против высказались 61,31% проголосовавших. Греческое правительство заявило о готовности продолжить переговоры, но пока их исход остается неясным.