 Норвегия расширила санкции против граждан России вслед за ЕС Королевство Норвегия, формально не являясь членом ЕС, приняло в полном объеме санкционный список против российских граждан и организаций, который был озвучен Евросоюзом 16 февраля. Теперь санкции расширены на 19 физических и 9 юридических лиц. Среди граждан, счета которых замораживаются, числятся замминистра обороны РФ Анатолий Антонов, первый замминистра обороны Аркадий Бахин, народный артист СССР Иосиф Кобзон, депутат Валерий Рашкин и другие. СК начал проверку операции ставропольских полицейских в Чечне Закрытие дела о превышении полномочий ставропольскими полицейскими, убившими при задержании 19 апреля в Чечне Джамбулата Дадаева, не означает отмену проверки, как писал в своем Instagram Рамзан Кадыров. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил утром в субботу, что  проверка будет проводиться объективно и в точном соответствии с законодательством России. Российские военные начали строительство железной дороги в обход Украины Железнодорожные войска России приступили к строительству двухпутной электрофицированной железной дороги между Воронежской и Ростовскими областями. Это необходимо для того, чтобы поезда, следующие с севера на юг России не заезжали на территорию Украины. Сейчас же им приходится пересекать границу Незалежной. Кадыров требует объяснений от СК о закрытии дела ставропольских силовиков Глава Чечни Рамзан Кадыров просит объяснений у председателя СК РФ Александра Бастрыкина о причинах закрытия резонансного дела о превышении полномочий силовиками из Ставрополя, которые во время спеоперации в Чечне 19 апреля застрелили Джамбулата Дадаева, находившегося в федеральном розыске. Ранее Рамзан Кадыров обратился к МВД РФ с просьбой расследовать инцидент, утверждая, что ставропольские полицейские не проинформировали чеченских коллег.