 Смогут ли миротворцы установить мир на Донбассе? Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг согласие России на введение миротворцев на территорию Донбасса. «Для ввода миротворцев как минимум необходимо соглашение двух сторон – и Донбасса и Киева», - сказал представитель Путина. Это заявление уже вызвало противоречивые мнения общества и экспертов, многие из которых спорили о благе или вреде появления «голубых касок» в зоне военного конфликта. «МК» попытался разобраться, могли бы миротворцы установить мир на Донбассе. Надежда для Донбасса: назван срок проведения новых минских переговоров Очередная встреча в Минске, посвященная урегулированию конфликта на юго-востоке Украины, состоится в ближайшие десять дней.  Об этом сообщил накануне официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) на переговорах, вице-спикер Народного совета Денис Пушилин. Готова ли Америка принять «Список Немцова»? На прошлой неделе Михаил Касьянов направился в Вашингтон, чтобы убедить американских законодателей ввести визовые и другие санкции против шести российских журналистов (Владимира Соловьёва, Аркадия Мамонтова, Константина Сёмина, Дмитрия Киселёва, Алексея Пушкова и Андрея Караулова), а также против генеральных директоров телеканалов «Россия-1» и НТВ. Пушков: Безвизовый режим с ЕС для Украины – это мираж В микроблоге в Twitter председателя Комитета по международным делам Государственной Думы Алексея Пушкова вчера появилась запись, отражающая крайнее неверие в реальность введения безвизового режима между Украиной и Евросоюзом. Все основания для скептицизма предоставляет сам ЕС. НАТО нам больше не друг Главнокомандующий силами НАТО в Европе генерал Филип Бридлав заявил, что Россия больше не является партнером НАТО, а военное руководство Альянса и РФ практически потеряли связь. НАТО официально заявило, что сотрудничество приостановлено.