 Её дальность вдвое больше, чем у «Калибра»  По мнению военных специалистов, на видеокадрах, демонстрирующих применение российской дальней авиации в Сирии 17 ноября 2015 года, была замечена новая крылатая ракета, которую ранее публично Минобороны не демонстрировало. Как утверждают эксперты, она похожа на перспективную разработку Х-101/102, испытания которой завершились совсем недавно. Что собой представляет эта новинка, попытался выяснить «МК».  Недавно Х-101 были приняты на вооружение и стали серийно производиться для стратегических бомбардировщиков-ракетоносцев Ту-95МС. Военная операция встала хорошим поводом для испытания Х-101 уже не на полигоне, а в реальных боевых условиях. От предшествующего изделия типа Х-55 и его неядерной модификации Х-555 новые ракеты Х-101/102 отличаются меньшей заметностью и большей дальностью полета, которая, кстати, в два раза превышает дальность ракет «Калибр», запущенных недавно по объектам ИГ в Сирии из акватории Каспия. Ракету Х-101 тоже вполне можно было бы запустить по ИГ с российской территории, однако, как говорят специалисты, на сегодняшний день наземных пусковых установок для такой ракеты нет. Дело в том, что в отличие от ракет наземного и морского базирования у Х-101 нет стартового двигателя, поэтому ее нужно сбрасывать с воздуха, чтобы она уже имела начальную скорость. Поэтому запуск Х-101 осуществляется как минимум с высоты 3000 м, максимум — 12 000 м, при условии, что самолет движется со скоростью 900 км в час. Более подробная информация о ракетах Х-101 отсутствует, однако источники «МК» говорят о том, что с большой вероятностью Х-101 оснащена некой оптико-электронной системой коррекции траектории с телевизионным наведением на последних этапах полета. Х-101, как утверждают наши эксперты, обладает высокой точностью. Отклонение от цели, по данным агентства Jane’s, у этой ракеты не превышает 6–10 м, а для ее варианта в ядерном оснащении — 100 м. Правда, эти данные никем официально подтверждены не были, как, впрочем, не были и опровергнуты.

 Как рассказали в Генштабе, так происходит из-за огромных потерь среди живой силы  В рядах сирийских бандформирований началась паника. Сирийские боевики после массированных авиационных ударов российских ВС скидывают трупы простых террористов в канализационные ямы. Раненых и убитых рангом повыше вывозят ночью — чтобы скрыть реальные потери от рядовых боевиков. Кстати, среди убитых есть представители террористической «элиты»: это полевые командиры Абу Нурлбагаси, Муххамеда ибн Хайрата, Аль-Окаба, действовавшие в районе Алеппо. Об этом в четверг, 19 ноября, рассказал начальник Главного оперативного управления Генерального штаба ВС РФ, генерал-полковник Андрей Картаполов. По словам Картаполова на этот раз массированный удар пришелся по «живой силе». Удар был такой силы, что террористы не успевали хоронить погибших в соответствии с нормами Ислама. В результате, полевые командиры пошли на радикальные меры и стали сваливать тела простых боевиков в канализационные ямы. Кроме того, чтобы избежать паники среди террористов, главарями банд было принято решение в срочном порядке эвакуировать убитых и раненых. Делается это, по словам Картаполова, в темное время суток. Так, например, уже известно, что в ночь на 18 ноября террористы из бандформирования «Шам Талибан» вывезли тело своего командира Ахмада Зияя, уничтоженного в районе горы Джубб-эль-Ахмар. Установлено, что боевику с позывным «Абу Обейда» поставлена задача скрытно вывезти трупы из южных пригородов Алеппо в район населенного пункта Хан-Ээль-Асаль... Боевики признали ликвидацию в результате ракетно-бомбовых ударов российской авиации полевых командиров Абу Нурлбагаси, Муххамеда ибн Хайрата, Аль-Окаба, действовавших в районе Алеппо, - рассказал в четверг начальник Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ. В результате уже зафиксированы случаи, когда боевики просто отказывались воевать. Так, боевики полевого командира Абу Масъаба ас-Сури из состава группировки «Джибгат ан-Нусра» не выполнили задачи по уничтожению подразделений вооруженных сил Сирии в районе населенного пункта Деир-Ханна. Полевой командир с позывным «Абу Хусан» нарушил приказ руководства и отказался выдвинуться со своей группой в район населенного пункта Телль-Биса провинции Хомс, - подытожил Картаполов. 19 ноября ВВСнанесли третий массированный авиационный удар по незаконным вооруженным формированиям в. В результате ударов уничтожены: штаб-квартира, 3 склада ГСМ и боеприпасов, завод по производству взрывчатых веществ, командный пункт, мастерская по производству и ремонту минометов, а также 3 крупных нефтяных комплекса по переработки нефти, станция перекачки нефти. Как уже ранее писал «МК», во многом таких результатов удалось добиться с помощью новейшего оружия. Так, в Сирии была замечена новая крылатая ракета, которую ранее публично Минобороны не демонстрировало. По словам экспертов, этот экземпляр похож на перспективную разработку крылатой ракеты (КР) Х-101/102, совсем недавно завершившую испытания. Источники «МК» говорят о том, что с большой вероятностью Х-101 оснащена некой оптико-электронной системой коррекции траектории с телевизионным наведением на последних этапах полета. По их словам, отклонение от цели у этой ракеты не превышает 6-10 метров, а для ее варианта в ядерном оснащении - 100 метров. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало новое видео вылетов ВКС РФ с аэродрома Хмеймим" Авиагруппа ВКС РФ совершает боевые вылеты против ИГИЛ с аэродрома Хмеймим. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Прекратят ли наши западные «братья по оружию» начатую против нас санкционную войну?  Очередной полугодовой срок действия экономических и политических санкций, введенных Евросоюзом против России, близится к своему истечению: теоретически сии оковы должны рухнуть в январе. Но понятно, что шансы на воплощение этой теории, мягко говоря, не стопроцентны. До сих пор наши европейские партеры продляли эти ограничительные меры без лишних споров и канители. А то еще и добавляли новых. Правда, с момента предыдущего продления в отношениях между Россией и Западом произошли серьезные перемены: появился общий враг в лице. Может ли этот факт сблизить нас настолько, что это приведет к отмене или хотя бы смягчению санкций? Саммит ЕС, посвященный санкционному вопросу, пройдет 18 декабря. По мнению большинства западных аналитиков, сенсаций ждать не стоит: скорее всего, санкции будут в очередной раз продлены. Главный редактор журнала «Россия в глобальной политике» Федор Лукьянов в принципе согласен с такой оценкой: «Так быстро развернуться , конечно, не сможет». Тем не менее, поскольку приоритеты Запада резко поменялись, ситуация в этом отношении более благоприятна для нас, чем, скажем, полгода назад. «Думаю, что при продолжении тех тенденций, которые наблюдаем в последнее время, такого дружного консенсуса по вопросу санкций, как это было до сих пор, вне будет». Лукьянов не исключает, что последует «промежуточное решение» — об этом уже имеются некоторые утечки, — предусматривающее продление санкций на три-четыре месяца. Одним из весомых сторонников нового подхода в отношении кможет, по мнению Лукьянова, стать. Правда, ситуацию это отнюдь не переломит, поскольку ключевой в ЕС является позиция, настроенной сегодня к России менее дружественно. «И до сих пор в ЕС были страны, которые громче или тише, но высказывали сомнения относительно целесообразности продления санкций, — рассуждает Лукьянов. — Но их веса не хватало. Если к ним добавится Франция, это будет существенней. Но в любом случае все будет зависеть от Германии». Гендиректор Института политических исследований Сергей Марков видит ситуацию в куда более темных тонах. Отмены санкций, по его словам, ждать не стоит ни сейчас, ни в более отдаленной перспективе, поскольку «они имеют целью свержение», а эта цель сохраняется в силе. Более того, по версии Маркова, успехи России вделают для Запада еще более актуальной смену политического режима в России. Возросшая внешнеполитическая активность нашей страны свидетельствует о возвращении России в ранг великих держав, с чем западные лидеры смириться категорически не могут — это ограничивает их собственный статус. Подвижки, касающиеся военного взаимодействия в Сирии, не выльются ни во что большее, убежден эксперт. Как говорится, мухи — отдельно, котлеты — отдельно. В остальном Россия и Запад преследуют абсолютно разные, иногда диаметрально противоположные цели. И там, где они пересекаются, градус противостояния будет, напротив, только нарастать. «Уверен, что будет обострение ситуации на, — прогнозирует Сергей Марков. — Будет усиление насильственной дерусификации, превращение ее в злобного, управляемого извне врага. И будут мощные удары с целью сорвать парламентские и президентские выборы в России». У этой мрачной футурологии есть один несомненный плюс: справедливость ее легко проверить, так сказать, опытным путем. И уже достаточно скоро.

 Что думать? Только что «Форбс» опубликовал отчёт о доходах руководителей крупнейших госкорпораций. (Сами они упрямо отказываются это делать, вот журнал за них и отдувается.) На 1-м месте глава «а» Миллер. За 2014-й он получил 27 миллионов долларов. (По-нынешнему выходит примерно 5 миллионов рублей в день.) Есть такая игра «верю — не верю»; отвечать надо не раздумывая, мгновенно. Попробуем. Верю, что Миллер получает 27 миллионов долларов в год. Не верю, что он получает в сотни раз больше Путина. (Примерно в 500 раз.) 14 лет Миллер, поставленный Путиным, числится главой «Газпрома». Но все риски берёт на себя Путин, все решения принимает Путин — кому дать скидку, кому перекрыть газ, за какие услуги и какую должность дать экс-канцлеру Германии Шрёдеру… Все месторождения, лицензии, цены, запасы… Прощение миллиардных долгов и взыскание их… Продвижение и навязывание гигантских сделок с чужими странами на десятки лет вперёд… И при этом получать в 500 раз меньше? Тут что-то не так. Мы, наверное, чего-то не знаем. Есть детская книжка про Буратино. Помните? Там на сцене плясали куклы, а денежки получал Карабас-Барабас. Кровь сосали пиявки, а денежки капали в карман Дуремара. Для дураков там было Поле Чудес (местный телеканал), но кроме деревянных Буратин в такую хрень никто не верил. Кризис, все экономят... Не все. В списке «Форбс» всего семь компаний, где вознаграждение высших менеджеров в 2014 году увеличилось по сравнению с 2013-м. Среди них «Газпром». «Форбс» пишет:«Несмотря на то что прибыль компании в рублёвом выражении снизилась в 7 раз, а в долларовом — в 9 раз, вознаграждение председателя правления «Газпрома», по оценке Forbes, выросло с $25 млн до $27 млн и он занял первую строчку в рейтинге».(На втором месте Костин — глава ВТБ, на третьем Сечин — глава Роснефти, 17,5 миллиона долларов в год; сколько это миллионов рублей в день, считайте сами.) ...Мы верим, что справедливость существует! Где, как и в какой форме она происходит — не знаем. Не видим. Ну и что? Рентгеновских лучей мы тоже не видим. Зато они нас видят насквозь. И не дай бог попасть под облучение. Поэтому на рентгенологе свинцовый фартук, абсолютно непроницаемый. Сам «Форбс»... простите, сам чёрт не разглядит, что за ним скрывается.

 Экстренное совещание в Колонном зале в пятницу не приблизит наземную операцию в Сирии, но может привести к очередному ужесточению законодательства  Российские депутаты и сенаторы решили дать свой ответ на растущую террористическую угрозу. В пятницу утром в Колонном зале пройдет экстренное собрание двух палат парламента, итогом которого станет совместное заявление законодателей. Перед тем как его принять, парламентарии хотели бы заслушать руководителей силовых структур России, ожидают они и президента Путина, хотя кремлевская пресс-служба участие Главнокомандующего в совещании пока не подтверждает. Между тем мероприятие в Охотном Ряду уже обросло слухами. Якобы законодатели готовы настаивать на начале наземной операции в, отмене авиарейсов на ближневосточные курорты, введении для россиян виз на выезд. Предполагается, что они потребуют остановить сокращение полиции и спецслужб. Так ли это? Об этом «МК» спросил у сенатора и депутата. — В пятницу состоится не заседание (как многие СМИ его назвали), а совместное совещание, или собрание двух палат. Разница принципиальная: совещание не является конституционным актом и не может принимать законодательных решений, — сказал «МК»зампред Комитета СФ по международным делам Андрей КЛИМОВ.— Поэтому принять решение о наземной операции в пятницу даже теоретически невозможно. — Но поднять этот вопрос будет можно? — Каждый законодатель может говорить то, что считает нужным, если это не нарушает законодательства. Я же могу сказать, что участвовал и в предварительном обсуждении, и в заседании, которое дало президенту разрешение применить военную силу в Сирии. Но речь шла исключительно о Военно-космических силах, а вовсе не о сухопутной операции. Так мы поступили в обстоятельствах, которые сложились на тот момент. Что будет в новых обстоятельствах — время покажет. Я пока не слышал ни весомых аргументов в пользу сухопутной операции, ни о том, чтобы Главнокомандующий рассматривал этот вопрос. — С какой целью проводится совещание, кто его инициатор? — Инициатор — не конкретный человек, а сама жизнь. В большинстве заинтересованных стран политические элиты высказали консолидированную позицию о том, откуда исходит террористическая угроза и как с ней бороться. У нас пока есть только отдельные заявления и экспертные оценки. Совместное совещание плат парламента позволит принять заявление, озвучить общие тезисы представительных органов власти, а значит — и позицию большинства населения. Ведь депутаты и сенаторы — не только законодатели, но и люди, избранные нашим обществом, представляющие его. Мы должны показать и самим себе, и всему миру, что уесть консолидированная позиция по борьбе с терроризмом. — Какие предложения могут быть высказаны и войти в итоговое заявление? — Создана группа по подготовке собрания, она завершит работу перед самым его началом. Только после того, как она определит основных докладчиков, будут заявлены и их темы. Затем выступят со своими идеями остальные участники собрания. — Вопрос о визах на выезд и закрытии авиаперелетов на зарубежные курорты подниматься будет? — Визы на выезд не соответствовали бы Конституции России. Любой гражданин имеет право покинуть страну в любое время и в любом направлении. И о закрытии неба для россиян речи не идет. Да, мы приостановили в целях безопасности полеты в, но граждане имеют полное право воспользоваться другими рейсами, например — из Минска. Но мне кажется, необходимо поставить вопрос о том, чтобы туристические фирмы обязательно оповещали своих клиентов о рисках при покупке путевки в ту или иную страну. Эта мысль может попасть в резолюцию совещания, а затем — воплотиться в виде законопроекта. — Может ли быть поднят вопрос о том, что сейчас не время сокращать численность правоохранительных органов? — Ряд депутатов уже завили, что планируют это сделать. Однако есть и контраргумент: эффективность деятельности полиции и спецслужб не обязательно пропорциональна их численности. — Я считаю, что на совещании нужно поднять вопрос об отмене моратория на смертную казнь не только для террористов (их чаще всего и так ликвидируют), но и для пособников — финансистов, для тех, кто предоставляет бандитам жилье, документы и транспорт... Вся цепочка, связанная с подготовкой теракта, должна быть приговорена к казни, —сказал «МК» депутат() Вадим СОЛОВЬЕВ.— Только тогда у нелюдей не останется пособников. Мы находимся в состоянии войны с терроризмом — значит, и судить предателей нужно по законам военного времени. Нужно задуматься и об укреплении наших правоохранительных органов. Хотя бы перестать их сокращать. Мы уже переживаем третье сокращение. Подразделениядосокращали уже до того, что по дороге с Кавказа доможно не встретить ни одного инспектора. Участковых, которые должны находиться на передней линии, наблюдая за тем, кто приезжает к нам и где они собираются, осталось настолько мало, что они уже не в состоянии вести контроль за местностью. Я считаю, что родителям нужно запретить вывозить с собой детей на те, с позволения сказать, курорты, где их могут взорвать или голову отрезать.

 Он сфотографировался с продавцами и спросил, как им живется  Лишенный неприкосновенности депутатРФ Алексей Митрофанов, которого Следственный комитет не может уже более года найти в связи с делом о вымогательстве, появился в столице Хорватии Загребе, где зашел в русский магазин и сфотографировался с его персоналом. Как сообщается на странице магазина в, их посетил «политик из российской Думы А.В. Митрофанов», который «поинтересовался, как живется в Хорватии».  В России депутат, исключенный из «Справедливой» за «действия, наносящие вред партии» разыскивается по делу о вымогательстве взятки у предпринимателя Вячеслава Жарова, которому Митрофанов якобы обещал за 200 тысяч долларов помочь решить арбитражный спор. СК намеревался допросить его, однако после объявления об этом Митрофанов покинул пределы страны. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Danas nas je posjetio kao kupac političar iz ruske Dume g. Mitrofanov A.V.Interesirao se kako nam se živi u Hrvatskoj :-). При этом Митрофанов остается действующим депутатом ГД РФ и через адвокатов оправдывается тем, что выехал на лечение, причем когда оно завершится — сказать не может.  Жена Митрофанова, Марина Лиллевяли, руководит в столице Хорватии двумя компаниями. Напомним, что Митрофанов — не единственный депутат, живущий в не России. Его судьбу разделил другой представитель фракции эсеров в парламенте, Илья Пономарев, который недавно был заочно арестован по делу о якобы незаконно полученных им выплатах за лекции в «Сколково». При этом местонахождение Пономарева общеизвестно, он регулярно появляется с лекциями и выступлениями на, в Европе и.

 Как повлияли парижские теракты на отношение западных стран к сирийскому кризису  Сирийский президентдопустил вероятность своего ухода с поста главы государства, однако он оговорился, что это будет сделано только после победой над террористическими силами, которые контролируют значительную часть территории страны. Заявление главы республики прозвучало в разговоре с итальянскими журналистами. «График [политического перехода] начнется после уничтожения терроризма, – цитирует The Guardian интервью Асада итальянскому телеканалу RAI. – Нельзя достигнуть чего-то в политическом плане, пока террористы контролируют значительные территории в Сирии». По мнению президента ближневосточной страны, сам политический переход после победы над исламистами может занять от полтора года до двух лет. «Если мы будем говорить после этого, то полтора или два года – это достаточно для перехода», – заявил Асад. Ранее госсекретарьобъявил после международных переговоров в, что до «больших перемен» востались считанные недели. Однако позиция президента СШАне внушает оптимизма по этому поводу. Американский лидер в очередной заявил, что остановить войну внутри Сирии без отставки Асада невозможно. По его мнению, в настоящееистоят перед выбором – поддержать официальный Дамаск или помочь Сирии получить новое легитимное. Второй вариант американский лидер назвал единственным, что может «спасти сирийское государство». Тем не менее, парижские теракты уже изменили позиции некоторых западных государств относительно Сирии. «До встречи в Вене так случилось, что некоторые государства попытались лишить венскую встречу той основы, на которой она создавалась, то есть попытались выдвинуть ряд предварительных условий – таких как уход Асада, – пояснила, отвечая на вопрос «МК», руководитель сирийского оппозиционного движения «За плюралистическое общество» Ранда Кассис. – Однако после теракта воизменил свою позицию. Как известно, было два мнения. Одно – президента, другое –Франции. Позиция министерства была более жесткой. Но после парижских событий президенту удалось убедить МИД, что нужно занять более гибкую позицию. И они поддержали инициативу Путина о создании широкой антитеррористической коалиции». Напомним, что участники венской конференции, которая прошла на следующий день после парижских атак, разработали «дорожную карту» переходного политического процесса в Сирии. В частности, они пришли к выводу о необходимости проведения выборов в ближневосточной стране уже через 18 месяцев.

 Президент Украины поддержал электронную петицию на эту тему  Президент Украины Петр Порошенко поддержал электронную петицию о предоставлении гражданам страны паспорта только на украинском языке без русского языка. Ответ обнародован на сайте главы государства, который уже второй день пребывает в Риме с официальным визитом в Итальянской Республике. Петиция №22/000319-еп «Предоставлять паспорт гражданина Украины только на украинском языке (без языка оккупанта)» набрала 25 тысяч 934 подписи, после чего сбор подписей был завершен. Разместил незамысловатую фразу 29 августа некий гражданин В. П. Надежкин. В ответе Порошенко говорится, что он «поддерживает возмущение граждан» о наличии в паспортах языка страны, которая признана наагрессором. И что русский язык в паспортах будет заменен на английский — соответствующее обращение Порошенко направил в. Вторая страничка внутреннего паспорта заполнялась на Великом и Могучем начиная с середины 1992 года. До этого украинцы использовали паспорта, выданные во времена СССР. После того как прежним президентомв 2013 году был подписан Закон Украины «Об основах государственной языковой политики» (где русскому языку была отведена роль «регионального» и он был уравнен в правах с крымскотатарским, молдавским, русинским, ромским, караимским, крымчакским, новогреческим, идиш и еще несколькими уважаемыми, но исчезающими языками), в паспортах по желанию их владельцев можно было, помимо записей на украинском использовать один из упомянутых в законе языков. То же касалось и заполнения дипломов, трудовых книжек, военных билетов и выдаваемых ЗАГСами документов. Произносить речи на региональном языке разрешалось даже в, при этом ее аппарат был обязан обеспечить синхронный перевод для сугубо украиноязычных парламентариев. Разумеется, депутаты этим правом не пользовались. Переводить же с русского на украинский было незачем: каждый из 450 народных избранников свободно владеет обеими славянскими языками. Загранпаспорта, служебные, дипломатические, удостоверения личности моряка и проездные документы ребенка заполнялись на украинском (государственном) и английском. В том, что обещание«извести» русский язык во внутренних паспортах граждан Украины вызовет на следующей пленарной неделе бурную реакцию депутатов Верховной Рады, можно не сомневаться. Свою лепту в неприятие понижения статуса русского языка наверняка внесут и национально-культурные общества, функционирующие во всех 25 регионах Украины.

 Инцидент  произошел на заседании Антикоррупционного комитета Верховной рады  В четверг 19 ноября прямо во время заседания Антикоррупционного комитета Верховной рады бывший активист Майдана и участник АТО в составе батальона "Днепр" народный депутат Владимир Парасюк устроил драку. Он подлетел к заместителю главы Главного управления СБУ во Львовской области Василию Писному, когда тот держал речь, и со спину нанес ему жестокий удар ногой в голову, вызвав визги женской части аудитории. Конфликт начался с того, что Парасюк обвинил высокопоставленного СБУшника в коррупции и взяточничестве, тот заявил, что нардеп врет. Писной продолжал еще что-то говорить, когда Парасюк подбежал к нему сзади и нанес удар ногой. Раздался женский визг, а сидевшие рядом депутаты схватили Парасюка и не дали ему возможность продолжить драку. Писной, надо сказать, после такого сокрушающего удара совершенно спокойно встал - сразу видна старая советская закалка. Уже за дверями, как пишет "", Пасюк продолжал кричать, что в криминальных кругах у Писного существует кличка "Антибиотик" (видимо по мотивам знаменитого российского сериала "Бандитский Петербург", где крутого авторитета по кличке "Антибиотик" играл народный артистБорисов). Пасюк также заявил, что когда Писной возглавлял управление СБУ Парасюк обвинил и главу фракции "«Наталия 18». Писной отверг все обвинения и заявил, готов нести ответственность, если эти факты будут доказаны и подать в отставку. Он также добавил, что был уволен с должности главы управления по борьбе с экономическими преступлениями незаконно и дважды оспорил свое увольнение в судах и выиграл иски. Стоит напомнить, что Парасюк уже участвовал в нескольких драках. Как передает "112", Генпрокуратура Украины собирается вызвать Парасюка на допрос по трем уголовным производствам, среди них потасовка с участием Парасюка в ходе заседания суда об избрании меры пресечения лидеру "Укропа" Геннадию Корбану. Тогда Парасюк ударил в горло прокурора. 

 Такое заявление премьер-министр сделал на пресс-конференции по итогам саммита АТЭС  Дмитрий Медведев признал, что Россия может приостановить авиасообщение не только с Египтом. Власти могут запретить российским авиаперевозчикам летать еще по нескольким международным направлениям, но Медведев рассчитывает, что этого не потребуется. Вслед заможет отменить авиарейсы еще в несколько стран, сообщил. Однако "до тех пор, пока нет каких-либо очевидных проблем, естественно, маршруты закрываться не должны", подчеркнул глава российского, передает "С одной стороны, мы должны следить за безопасностью, но, с другой, должна быть достаточно четкая информация о том, что происходит, хотя разговоры об этом (об ограничениях авиаперевозок на других направлениях — прим.) идут", – сообщил Медведев на пресс-конференции по итогам саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС). Ранее газета "Коммерсант" сообщила, что Росавиация попросила российских авиаперевозчиковв воздушных гаванях европейских стран, а также в аэропортах, Туниса и Объединенных Арабских Эмиратов. Письмо с соответствующими рекомендациями компании получили 13 ноября – в тот деньпроизошла серия терактов, унесшая жизни 129 человек. Затем в СМИ просочилась информация, что в Кремле начали "прорабатывать" вопрос о запрете поездок за рубеж для российских граждан. Однако официальный представительМария Захарова заявила, что ни о каких ограничениях речи не идет. Глава Минтранса Максим Соколов также утверждал, что вопрос о прекращении авиасообщения с другими странами не рассматривается. Россия с 6 ноября приостановила авиасообщение с Египтом по указу президента. Причиной приостановки полетов стало крушение лайнера А321 "Когалымавиа" над Синайским полуостровом. На борту лайнера сработало взрывное устройство мощностью до 1 кг в тротиловом эквиваленте. На обломках самолета были обнаружены следы взрывчатых веществ иностранного производства. Глава ФСБ Александр Бортников заявил, что случившееся можно "однозначно назвать террористическим актом". Читайте материал:

 "Эрдоган и Давутоглу несут в своих сердцах идеологию "Братьев мусульман" - заявляет президент Сирии  Президент Сирии Башар Асад выступил с прямым обвинением высших руководителей Турции Реджепа Тайпи Эрдогана и Эхмета Давутоглу в поддержке террористов "Исламского государства". Сирийский лидер утверждает, что Турция предоставила террористам все формы поддержки, вооружает и финансирует боевиков, предоставляет разведданные и покупает у бандитов нефть. Президентв интервью французским СМИ обвинил власти Турции в поддержке запрещенных втеррористических группировок Он считает, что в этом напрямую задействованы президентРеджеп Тайип Эрдоган и премьер-министр Ахмет Давутоглу, которые "несут в своих сердцах идеологию "Братьев мусульман" (еще одна запрещенная в РФ террористическая группировка ред.). Асад также добавил, что "Турция играет наиболее отрицательную роль" в сирийском кризисе и ее действия, даже по сравнению с Катаром и Саудовской Аравией, более опасны, так как Анкара Асад говорит о том, что есть страны которые поддерживают ИГ, есть те кто поддерживает «Джебхат ан-Нусра» связанную с «Аль-Каидой», но Турция поддерживает вообще все террористические группировки и бандформирования. Турция не только снабжает террористов человеческими ресурсами, но и предоставляет им финансы, оружие и даже данные разведки, утверждает сирийский лидер. Асад также обвинил Турцию в том, что она незаконно покупает у террористов нефть, тем самым обеспечивая поступления им серьезных финансовых средств.

 Турецкое телевидение сообщило об угрозе теракта во время саммита "Большой двадцатки"  Телевидение Турции сообщило, что террористы запрещенного в РФ "Исламского государства" планировали устроить акцию по время саммита "Большой двадцатки" в Анталье, который проходил 15-16 ноября. В сообщении турецкого телеканала, в частности, говорится, что во время расследования резонансных взрывов, которые устроили смертники в Анкаре 10 октября, были исследованы компьютеры подозреваемых.  Делом немедленно занялось Управление по безопасности округа Анталья, были задержаны несколько подозреваемых. От этих людей стало известно, что до саммита "Большой двадцатки" планировались еще теракты, чтобы помешать проведению всеобщих выборов в1 ноября.

 США настаивают на том, что президент Сирии должен уйти с политической сцены  Президент США Барак Обама назвал отставку Башара Асада одним из условий победы над боевиками запрещенного в РФ "Исламского государства".  Сам президент Сирии заявил, что может покинуть свой пост не ранее, чем через два года после полного уничтожения террористов. Боевики "Исламского государства" не могут быть уничтожены окончательно, пока президентом Сирии остается Башар Асад. С таким заявлением президент СШАвыступил "на полях" саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС). По его мнению, в Арабской республике необходимо как можно скорее провести политические реформы, только тогда террор будет побежден, передает. Ранеезаявил о невозможности оставить свой пост до победы над группировкой "Исламское государство", но не исключил отставку через два года после этого. "График (политических преобразований в) должен заработать после победы над терроризмом. Невозможно получить результаты в политическом плане до тех пор, пока террористы контролируют значительные районы в Сирии", - заявил Асад в интервью итальянскому телеканалу RAI, передает При этом он допустил свое участие в президентских выборах. "В этом вопросе нет никакой запрещающей красной линии. Если я буду избран сирийцами президентом, то их ждет хорошее будущее", — сказал Асад. Накануне находящийся на саммите в Маниле президентБарак Обама поделился с журналистами(в рамках встречи "большой двадцатки"). По словам американского лидера, он заявил о готовностик сотрудничеству св Сирии, если российская сторона сфокусируется на борьбе с "Исламским государством", а не со всеми силами, противостоящими сирийскому президенту Асаду. Обама отметил, что на прошедших в14 ноября переговорах по Сириипроявила себе как конструктивный партнер. В то же время, противоречия между странами сохраняются — в первую очередь, относительно дальнейшей судьбы Башара Асада. Так, США, равно как и европейские страны, требуют ухода Асада с политической арены. Россия настаивает на тезисе о том, что судьбу сирийского президента должен решать сам сирийский народ. На прошедшей 14 ноября встрече в Вене переговорщикам удалось придти к единому соглашению, согласно которому не позднее, чем 1 января, должны начаться переговоры между сирийской оппозицией и официальными властями. Кроме того, к 14 мая должен быть прекращен огонь с обеих сторон (окончания борьбы с ИГ на территории Сирии это не означает), а не более, чем через год после этого — проведены выборы.

 Что окажется сильнее – разногласия или желание победить ИГИЛ?  Так случилось, что террористы оказались успешнее дипломатов. Им, казалось бы, удалось то, что дипломатам до сих пор не под силу. Создается впечатление, что Соединенные Штаты, Россия и Франция, сплотившись, выступят вместе против террористического «халифата» ИГИЛ. У каждой из этих трех держав имеются свои резоны на то, чтобы разгромить ИГИЛ, совершивший ряд терактов ве и взорвавших самолет с российскими туристами. Как известно, президент Обама передал разведывательные данные французским властям, чтобы облегчить их удар по столице запрещенной в России террористической группировкиРакке. Одновременно он сделал несколько заявлений о том, что он открыт для более глубокого сотрудничества с Москвой. Однако возникновение тройственного антитеррористического союза всё ещё носит, скорее, теоретический характер. Правда, президент Франции Олланд собирается, как бы перебросить мост через Вашингтон ви обратно. На следующей неделе он посетит американскую и российскую столицы. Как известно, и президент Обама, и президент Путин, несмотря на целый ряд примирительных заявлений, тем не менее, не могут пока что устранить те фундаментальные разногласия, которые существуют между ними и, которые трагедия Парижа отнюдь не ликвидировала. Соединенные Штаты не могут согласиться с тем, чтостал российской территорией. Кроме того, события на Восточнойтоже не способствуют американо-российскому сближению. Также нельзя сбрасывать со счетов российскую пропаганду, которая пытается посеять среди членов НАТО сомнение в том, что пятая статья Северо-Атлантического договора сработает. (Смысл 5-й статьи — один за всех, все за одного.) Противоречия междуи Москвой связаны и с будущим президента Сирии Асада. Как говорит Строуб Тэлботт, президент Бруклинского института и бывший заместитель государственного секретаря, создание реального союза потребовало воистину сейсмических изменений в отношениики её президенту Асаду. Как известно, Запад обвиняет Россию в том, что она, спасая Асада, бьет по тем группировкам, которые не имеют отношения к ИГИЛ, а выступают под эгидой американцев против Асада. Насколько усложнена проблема создания коалиции против ИГИЛ показали действия французских дипломатов в. Они начали проводить переговоры среди своих коллег по Совету Безопасности о принятии таких резолюций, которые допускали бы применение силы против «Исламского государства». По словам французского посла Франсуа Делаттра,добивается резолюции, которая была бы «краткой, сильной и сфокусированной на борьбе против нашего общего врага». Однако не дремлют и российские дипломаты, которые муссируют принятие резолюции, повторяющей проект резолюции о создании антитеррористического блока, смысл которого — спасение режима Асада. Как сказал российский представитель, отсутствие связи сСирии ослабляет возможности объединенной борьбы против терроризма. Сопровождавшие президента Обаму в Турцию лица говорят, что за последние дни президент и его государственный секретарьвыражают определенный осторожный оптимизм по поводу объединения с Россией против «Исламского государства». После встречи с Путиным впрезидент Обама заявил в Маниле, что Россия являлась «конструктивным партнером» на переговорах вво время поисков дорожной карты для установления перемирия в гражданской войне в Сирии. Однако для дальнейшего развития сотрудничества, подчеркнул президент, Путин должен обращать меньше внимания на сирийских повстанцев, поддерживаемых Вашингтоном, и больше сосредотачиваться на борьбе против ИГИЛ. «Проблему, безусловно, составляет военное вторжение России в Сирию, где Россия больше фокусируется на поддержание президента Асада. Если мистер Путин поменяет фокус своих вооруженных сил и сосредоточится на главной опасности, которую представляет ИГИЛ, тогда создастся ситуация, которую мы хотели бы видеть». Президент Франции Олланд, находящийся под огромным прессом дома после атаки ИГИЛ на столицу Франции, пытается также выступать с определенными дипломатическими инициативами. Ощущая, что в воздухе витают шансы для сближения между Вашингтоном и Москвой, Олланд решил посетить Вашингтон во вторник и встретиться с Обамой, а затем Москву для переговоров с Путиным. В прошлую среду Олланд заявил, что он хотел бы выковать «большую коалицию» для решительных действий против Исламского государства. Нельзя не обратить внимание на такое явление. Президент Олланд не призывает странына помощь Франции и не упоминает статью пятую Северо-Атлантической хартии. (Эта статья была введена в действие только единожды — после 9/11 2002 года, когда атаке террористов подверглись США.) Французские дипломаты исходят из того, что президент Обама не хочет втягивать свои сухопутные войска в военные действия в Сирии илие. Как заявил один высокопоставленный французский дипломат, Париж не хотел бы конфуза президента Обамы. Поэтому от Обамы «не требуют невозможного». Вместо обращения в НАТО президент Олланд вспомнил забытую всеми статью Лиссабонского договора, который трактует деятельность Европейского Союза. Речь идет о статье 42.7, в которой говорится, что если член ЕС становится объектом «вооруженной агрессии на своей территории», то другие члены ЕС обязаны оказать ей помощь и поддержку всеми средствами, которые находятся в их распоряжении. Когда французского посла в Вашингтоне Жерара Арно спросили по Твиттеру: почему Франция воспользовалась договором Европейского Союза, а не Северо-Атлантической хартией, то посол ответил, что одна из причин — «диалог с Россией». Смысл этой причины состоит в следующем. Россия враждебно относится к НАТО и поэтому ссылки на НАТО вызвали бы только провокационное раздражение в Москве. Страны  единогласно голосовали за поддержку с Францией. Однако договор ЕС не диктует им военные действия. Кроме того, ни одно европейское государство не выражает своего желания конфронтировать с ИГИЛ, как это делает Франция — на своей территории, а также в Мали, Ираке и Сирии. Даже, всё ещё отряхивающаяся от участия в интервенции в Ираке 2003 года, не высказывает особого желания наносить удары по ИГИЛ в Сирии. Премьер-министробещал, что он будет добиваться от парламента участия в акциях на территории в Сирии, только в том случае, если он получить «явное большинство». Однако избрание лидером лейбористской партии Джерми Корбина твердокаменного «левака» сделало получение парламентского большинства почти что невозможным. Соединенные Штаты, Европа и Россия после окончания «холодной войны» иногда выступали единым фронтом. Однако в отношении Сирии, точнее режима Асада, такое единство не наблюдается. Администрация Обамы подозревает, что в Сирии Россия не только поддерживает режим Асада. Её реальные цели заключаются в том, чтобы вывести из-под фокуса мирового внимания украинские дела. «Готовы ли мы сдать Украину? — спрашивает Айво Даалдер бывший обамовский посол в НАТО, а ныне президент Чикагского совета по международным делам. «Меня беспокоит то, что мы начинаем попадать в эту ловушку», — говорит он. Как известно, на «поле» ИГИЛ в Сирии кроме Соединенных Штатов, России и Европы играют Турция,, Ирак и Саудовская Аравия. Госсекретарь Керри потратил много времени на то, чтобы добиться консенсуса между ними. Однако, как говорит тот Даалдер: «Помимо Франции и Соединенных Штатов в нынешней ситуации ни один из этих игроков не считает борьбу против ИГИЛ своим первейшим приоритетом». А без этого, продолжает он «я не вижу, что сложилась новая коалиция». А жаль.

 Внешнеполитическое ведомство США уже предупредило об этом итальянские власти  предупредил власти Италии о готовящемся террористическом ударе, схожим по стилю с нападениями в Париже 13 ноября. В зоне рисков находятся самые посещаемые туристами объекты в Риме и Милане. Посольство США в Италии также предупредило американцев об опасности и попросило их быть бдительными. Государственный департамент США предупредил, что Собор Святого Петра в Риме, Миланский собор и оперный театр Ла Скала, а также "общественные места", такие как церкви, синагоги, рестораны, театры и отели являются "потенциальными целями" в этих двух городах для террористических атак. Как сообщает, посольствов Риме утром 19 ноября разослало экстренное сообщение для граждан США, заявив, что "террористические группы, возможно, используют схожие методы, которые применялись в недавней атаке на." В сообщении посольства также говорится о том, что "итальянские власти осознают эти угрозы." Посольство призвало американцев, находящихся в, "оставаться бдительными и внимательными в своем окружении". Несколькими часами ранее, итальянское государственное телевидение сообщило, что итальянские власти получили сообщение ФБР о возможных целях для террористических атак, включая Собор Святого Петра в Риме и два туристических объекта в Милане. Итальянские чиновники заявили после этого, что "нет никаких прямых признаков конкретных угроз". При этом неназванные представитель властей сообщил в эфире национального радио, что сообщения об угрозах приходят из различных источников и власти не собираются их недооценивать, но в тоже время не будет и поднимать панику. Также сообщается, что были усилен контингент охраны Папы Римского, а в Рим для поддержания безопасности было отправлено около 700 военнослужащих.

 Вместе с жителем Пекина преступники убили и жителя Норвегии  Правительство Китайской народной республики после убийства ее гражданина террористами запрещенного в«Исламского государства» заявило о том, что страна намерена найти и наказать всех, кто имел отношение к этому преступлению. Об этом сообщил официальный представитель китайскогоХун Лэй, слова которого передает: «Мы выражаем соболезнования семье погибшего.Китая решительно осуждает этот бесчеловечный акт и привлечет всех виновных к ответственности».  Ранее «Исламское государство» сообщило, что убило двух заложников: граждан Норвегии и(последний — 50-летний консультант-фрилансер из Пекина). Правительства обеих стран заявляли, что прикладывали все возможные усилия к их освобождению, причем ранее террористы намеревались продать попавших к ним людей за выкуп. Тем не менее, в итоге деньги так и не были заплачены. В частности, власти Норвегии в сентябре заявили, что не станут предлагать выкуп за своего гражданина — Уле Юхана Гримсгорд-Офстада, так как это будет являться финансированием терроризма и спровоцирует новые похищения людей. Сходной позиции решил придерживаться и Китай. При этом, по словам его лидера Си Цзиньпина, «Китай выступает против любых форм терроризма» и против любого насилия над мирными гражданами. Напомним, что в начале ноября китайские власти уже заявляли о том, что «решительно выступают» за продолжение борьбы с «Исламским государством».  В том же духе высказалась и премьер-министр Норвегии Эрна Сульберг: «Это омерзительное варварское преступление. Несмотря на боль и скорбь, мы не должны давать террористам оснований чувствовать себя победителями. В ИГ в очередной раз показали, что в основе их идеологии лежит чудовищная жестокость и человеконенавистничество».

 Террорист-смертник может устроить взрыв в одном из оживленных мест города  "Исламское государство" опубликовало очередное пропагандистское видео, при просмотре которого становятся понятно, что следующей целью террористов может стать Нью-Йорк. Ранее ИГИЛовцы планировали устроить теракт в Вашингтоне, а также угрожали России "морем крови" в отместку за удары российской авиации в. Запрещенная в РФ экстремистская группировка "Исламское государство" угрожает совершить теракты ве. Об этом сообщает телеканал CBSN со ссылкой на видеоролик, который сняли исламисты. На видео появляется мужчина, застегивающий куртку поверх пояса смертника. В кадре также мелькают знаменитые нью-йоркские площади Таймс-сквер и Херальд-сквер, полные людей и автомобилей. В конце видео появляется французский президент Франсуа Олланд, выступающий после терактов в Париже. WATCH: Newly released ISIS propaganda video suggests New York City will be target of attack— CBSN (@CBSNLive) WATCH: Newly released ISIS propaganda video suggests New York City will be target of attack Агентствоотмечает, что кадры с Нью-Йорком не новы – они были взяты из видео, опубликованного ИГ еще в апреле. Поэтому очередной ролик "Исламского государства" не может служить доказательством того, что Нью-Йорк вновь атакуют террористы, как это было в сентябре 2001 года. Правоохранительные органы США знают о существовании видео, но не располагают информацией о готовящихся в Нью-Йорке терактах. Заместитель комиссара городской полиции Стивен Дэвис, комментируя видео, отметил, что никакой явной угрозы Нью-Йорку пока нет, но полиция "сохраняет высшую степень бдительности". При этом представитель ФБР признал, что Нью-Йорк остается главной мишенью для террористов, передаети со ссылкой на телеканал CBS. Мэр Нью-Йорка Билл Дэ Блазио заверил жителей города в том, что власти предпринимают все необходимые меры предосторожности. "Поскольку в видеролике были показаны Таймс-сквер и Херальд-сквер, полиция Нью-Йорка вместе с нашими партнерами предпринимают все необходимые меры предосторожности в этих в других районах города", — сказал мэр. Напомним, что в своем предыдущем видео террористы "Исламского государства" обещалиОни также грозили странам коалиции, наносящим авиаудары по позициям группировки Сходные угрозы поступали и в адрес. Так, в Сети появилась видеозапись, представляющая собой нарезку кадров с казнями заложников ИГИЛ, где на русском языке поется о том, что в ближайшее время

 В обновленном проекте резолюции основной упор сделан на объединение усилий стран в борьбе с терроризмом  Документ представил на рассмотрение представителей стран-членов Совета безопасности Организации объединенных наций российский полпред Виталий Чуркин. В документе, помимо прочего, предлагается сосредоточиться на координации усилий в борьбе с террористическими организациями, наиболее опасной из которых на сегодняшний день является запрещенная в РФ группировка "Исламское государство". В документе, по словам Чуркина, четко сформулирована концепция самообороны и 51 статья устава. Резолюция также отмечает последние события на Синае и в Париже делает акцент на борьбе с ИГИЛ. "Это обновленный проект резолюции. Некоторые новые положения документа навеяны заявлением G20, принятым на саммите в Анталье. В новом документе больший акцент сделан на борьбу с ИГИЛ, чья деятельность запрещена на территории. Проект включает в себя пункты по координации действий друг с другом, а также по совместному поиску и наказанию причастных к терактам", - сказал российский дипломат. Смотрите видео по теме "Чем опасно ИГИЛ для России? Мнение эксперта" Военные успехи, которые демонстрирует Исламское государство не возможны без постоянного притока &quot;солдат джихада&quot;. Понятно, что основной поток добровольцев идет из регионов непосредственно прилегающих к военным действиям. Однако, как выяснилось выходцы из России и СНГ составляют вполне себе сопоставимый процент, среди воюющих за ИГИЛ иностранцев. "Я бы не хотел видеть соревнования двух проектов. Одна вещь громко прозвучала в ходе наших дискуссий в Совете - это, что должно быть единство в СБ", - подчеркнул Виталий Чуркин, слова которого приводит. "Текст написан таким образом, чтобы он мог устроить всех. Мы продолжаем считать, что должны быть сплоченные международные усилия", - добавил он. Вскоре стало известно, что французская сторона также намерена разрабоать свой проект резолюции и представить его на рассмотрение в Совбезе ООН. Об этом сообщил постоянный представитель Франции при всемирной организации Франсуа Делаттр. Смотрите видео по теме "Что делать, если знакомых вербуют в ИГИЛ? " Террористическая организация &quot;ИГИЛ&quot; усиливает свое влияние на захваченных боевиками территориях каждый день. Тысячи солдат примыкают к исламистам из самых разных уголков планеты. Что делать, если вы стали свидетелем подобной вербовки?&nbsp; "Мы активно готовим текст, который будет кратким, сильным и сосредоточен на борьбе с ИГИЛ. У документа будет одна задача - "добиться, что международное сообщество наконец объединится в борьбе с "Исламским государством. В этой связи российский текст - это вклад, который мы очень внимательно рассмотрим", - заявил он, добавив, что в настоящее время в Совете Безопасности "есть два разных текста", однако Франция ещё не внесла свой проект резолюции.

