 Кандидат в президенты США Дональд Трамп опубликовал коллаж с нацистами Один из предполагаемых кандидатов в президенты США от республиканской партии Дональд Трамп опубликовал в своем Твиттере фотоколлаж, на котором изображены его лицо, американский флаг, Белый дом и несколько солдат. Лозунг под фотографией гласил: «Сделаем Америку снова великой». Некоторые из 3,2 млн. подписчиков политика присмотрелись и увидели, что делать Америку великой, судя по изображению, Трамп собрался с помощью солдат армии нацисткой Германии. "Теория заговора" Ройзмана провалилась: поста мэра его не лишали Новость о лишении Евгения Ройзмана статуса главы Екатеринбурга 14 июля мгновенно разлетелась по региональным и федеральным СМИ. « Ройзман – больше не мэр», «Депутаты лишили Ройзмана мэрского звания», - пугали читателей заголовками интернет-издания. Спустя сутки губернатор Свердловской области «вернул» бывшему руководителю фонда «Город без наркотиков» статус главы. А точнее, Евгений Куйвашев наложил вето на закопроект депутатов регионального Заксобрания. Мы же попытаемся объяснить суть коллизии. Президент подписал указ о ликвидации Минкрыма: потому что полуостров уже адаптировался «Давайте так и сделаем», - сказал президент Владимир Путин и упразднил министерство по делам Крыма. По словам главы государства, этот орган выполнил свою основную задачу по интеграции региона в состав РФ. Впредь его функции будет выполнять Минэкономразвития. Теперь уже экс-глава Минкрыма Олег Савельев может быть назначен замруководителя аппарата правительства. На основе ликвидированного органа будет создана правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития. СКР: "Боинг" был сбит не российской ракетой "воздух-воздух" Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин сделал сенсационное заявление о том, что малайзийский "Боинг" был сбит на Украине не с земли, а ракетой "воздух-воздух". Конечно, в России и раньше озвучивали версию о том, что к гибели рейса MH17 мог быть причастен, например, самолет украинских ВВС. Однако впервые СКР заявил, что эта версия подтверждена экспертизой. Это заявление стало своеобразным ответом на "сливы" версий голландского отчета о виновности ополченцев. Депутат Марченко хочет спасти россиян от Турции и Египта По словам депутата Заксобрания Санкт-Петербурга Евгения Марченко, в Турции, Египте и Тайланде сегодня гибнет слишком много наших соотечественников. Кроме того, оттуда исходит террористическая угроза, однако многие россияне этого не понимают. Порошенко счел Мукачево важнее Донбасса, перекинув Москаля в Закарпатье В аэропорту Ужгород приземлился президентский лайнер. Вместе с Петром Порошенко на Закарпатье прибыли "сменщик" теперешнего губернатора Василия Губаля Геннадий Москаль и министр внутренних дел Арсен Аваков. Как отметил в Twitter пресс-секретарь украинского президента Святослав Цеголко, сегодня в регионе будет заменена вся властная вертикаль. Путин хищно добился от Силуанова ответа про долги Украины На совещании с членами правительства в Ново-Огарево Владимир Путин неожиданно заинтересовался чужими финансами, с пристрастием выяснив у главы Минфина Антона Силуанова, сколько долларов и от кого получат Греция и Украина. Министр рассказал президенту, что главным донором будет МВФ, а Россия должна извлечь урок из "греческого сценария", чтобы во время проведения собственных структурных реформ не повторить чужих ошибок. Петр Порошенко назвал "Правый сектор" террористами Украинский президент во время поездки в Ужгород, где он представил нового губернатора Закарпатской области Геннадия Москаля, назвал бойцов "Правого сектора", открывших стрельбу в Мукачево "террористами". Он заявил, что "Отаманщини в Україні не буде!". Он также заявил, что в Закарпатье два клана делили контрабандные пути и пообещал полное очищение правоохранительных органов региона, косвенно признав, что и они повинны в "крышевании" контрабанды. Ради Кадырова пора менять Конституцию Рамзан Кадыров провел внезапную ночную проверку спецподразделений МВД на Центороевской тренировочной базе, а затем выдвинулся с бойцами в горно-лесистую местность и командовал там учебной операцией.

Таким образом он в очередной раз продемонстрировал полнейшее пренебрежение системе государственного устройства Российской Федерации и ее законам. CNN: доклад Нидерландов обвиняет ополченцев в гибели MH17 Сайт CNN опубликовал некоторые новые подробности, которые может содержать доклад Нидерландов о гибели на Украине малайзийского «Боинга» рейса MH17. Журналисты предупреждают, что это данные не итогового отчета, он еще не готов и не обнародован. Сам отчет содержит более 300 страниц. Но некоторые подробности сообщил источник, знакомый с текстом готовящегося к публикации доклада. Пекин поможет Москве не допустить создания международного трибунала по MH17 У Москвы появился союзник по вопросу недопущения создания международного трибунала по расследованию гибели малайзийского "Боинга" рейса MH17. Резолюцию о создании трибунала внесла в СБ ООН Малайзия и это предложение поддержали пять стран. Однако Россия заявила о нецелесообразности этой меры и призвала всех вернуться к резолюции 2166, которую уже ранее принял СБ ООН. В среду МИД КНР распространил заявление, что тоже настаивает на исполнении резолюции 2166 - следовательно, никаких трибуналов. Россия считает резолюцию о трибунале по «Боингу» способом давления Члены Совета безопасности ООН 15 июля получили в свое распоряжение проект резолюции об учреждении международного трибунала по малайзийскому «Боингу», сбитому над Донецкой областью Украины 17 июля 2014 года. Дата рассмотрения документ в СБ пока неизвестна. Проект  подготовлен Малайзией - ее представитель, как и главы дипмиссий других государств, еще 14 июля были приняты в МИД РФ, где ознакомились с позицией России относительно намерений по созданию трибунала. От Ципраса ждали больше: Греция бастует против соглашения с кредиторами Достижение соглашения с кредиторами не поставило точку в греческом вопросе. Страну парализовало: встали поезда и метро, госслужащие и фармацевты отказываются работать, а врачи принимают пациентов только в экстренных случаях. Яценюк: "Россия препятствует борьбе Украины за светлое будущее мира" По словам политика, "это не только проблема Украины". "Это вызов всему миру. Украина — это всего лишь поле битвы. Битвы за светлое будущее, битвы против агрессии, во главе которой стоит Россия", - отметил глава украинского кабмина. Путин обсудил с финским президентом “невъездного” Нарышкина Президент РФ Владимир Путин обсудил по телефону с президентом Финляндии Саули Ниинистё недавний скандальный запрет на въезд спикеру нижней палаты российского парламента Сергею Нарышкину. Песков погасил воодушевление Обамы от звонка Путина по Сирии Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не стал комментировать заявление американского лидера Барака Обамы о том, что тот был воодушевлен изменившейся позицией России по Сирии после звонка Путина. Песков дал понять, что ранее об этом телефонном разговоре Кремль уже сообщал.  В том сообщении говорилось, что Россия осталась на прежних позициях. Так что, возможно, воодушевлялся Обама слишком рано. Впрочем, возможно, нам сообщают не все. Конгресс США угрожает сорвать соглашение с Ираном по ядерной программе Часть политической элиты в США встретила заключенный в Вене договор по иранской ядерной программе с негодованием. Некоторые американские конгрессмены считают, что сделка предполагает недостаточный контроль за ядерной активностью Тегерана – а, значит, открывает ему путь для создания оружия массового уничтожения. В течение 60 дней Конгресс должен рассмотреть это соглашение и решить вопрос с отменой американских санкций. Смогут ли законодатели реально повлиять на реализацию сделки? Порошенко вылетает в Мукачево, чтобы назначить губернатором Закарпатья Москаля Президент Украины Петр Порошенко в среду собрался лететь в Мукачево Закарпатской области. Об этом во время заседания парламента заявил народный депутат от "Блока Петра Порошенко" Николай Томенко. Глава государства намерен представить нового руководителя Закарпатья. Пушков о блокировке российских счетов в Лондоне: наступают правовые сумерки Британский банк Barclays пояснил блокировку счетов представительства МИА "Россия сегодня". По его данным, российский журналист, гендиректор агентства Дмитрий Киселев находится в «черном списке» . Ситуацию прокомментировал глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. По бразильской системе: у бывших российских “Мистралей” появился потенциальный покупатель Франция вряд ли сможет продать построенные для РФ вертолетоносцы «Мистраль» США, КНР или Канаде, считает американский военный эксперт, зато желанный покупатель может найтись в Южной Америке. Историческое соглашение с Ираном достигнуто: есть недовольные Во вторник, 14 июля, госсекретарь Соединенных Штатов Джон Керри откинул, наконец, свои дипломатические костыли и вместе с пятью коллегами подписал историческое соглашение с Ираном в Вене. Итак, сказки венского леса оказались реальностью: соглашение значительно лимитирует ядерные возможности Тегерана на более чем десять лет. Взамен с него снимаются международные нефтяные и финансовые санкции. НАТО готовится к худшему сценарию на Донбассе Заместитель помощника Генсекретаря НАТО по срочным вызовам безопасности Джейми Ши сделал заявление о том, что альянс должен быть к "худшим" сценариям на Донбассе. По его словам военный блок еще год назад разработал стратегию подготовки к неблагоприятному развитию событий. Впрочем, Ши не озвучил, что понимает под "худшим" сценарием, добавив, лишь, что надеется на сдерживающий фактор санкций. Свердловский губернатор отменил ликвидацию должности Ройзмана Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев наложил вето на решение регионального заксобрания упразднить должность главы Екатеринбурга, которую в настоящее время занимает Евгений Ройзман. Но неприятности для Ройзмана на этом не кончаются. Возобновлено уголовное дело о клевете в блоге мэра Екатеринбурга. Ответ Лаврову: США не откажутся от создания системы ЕвроПРО Именно "иранская угроза" использовалась президентом США Бараком Обамой как предлог для создания системы противоракетной обороны в Европе. Однако, несмотря на то, что накануне в Вене было достигнуто историческое соглашение по ядерной программе Ирана, американцы не намерены отказываться от своих планов. Путин перенёс думские выборы на сентябрь, утвердил "золотые парашюты" Российский президент Владимир Путин утвердил закон о переносе выборов в нижнюю палату российского парламента на сентябрь 2016 года. В соответствии с документом, депутаты, которые досрочно потеряют свои кресла, смогут рассчитывать на компенсацию. В Совбез внесена скандальная резолюция о создании трибунала по MH17 Делегация Малайзии накануне внесла в Совет безопасности ООН проект резолюции о создании международного трибунала по расследованию крушения рейса MH17 в июле 2014 года. Дата рассмотрения документа, вызвавшего противоречивую реакцию в мире, пока не определена. Кадыров провел внезапную проверку боеготовности чеченского спецназа. ВИДЕО Рамзан Кадыров поднял по тревоге спецподразделения Чечни. Они были направлены в горно-лесистую местность, где, согласно заданию, находились вооружённые террористы. Депутаты лишили Ройзмана должности мэра Екатеринбурга Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман, назвал поправки Свердловского законодательного собрания, лишающие его звания главы города, «неуважением к жителям». Обама: Я воодушевлен звонком Путина Президент США Барак Обама заявил, что воодушевлен звонком Владимира Путина по поводу ситуации в Сирии, а также отметил роль РФ в достижении соглашения по ядерной программе Ирана. При этом политик признался, что изначально позиция России по ИЯП в условиях разногласий по поводу кризиса на Украине «вызывала у него опасения».