 Эксперты: Украина готовится запретить железнодорожное сообщение c Россией С 25 октября полностью прекращается любое авиасообщение между Россией и Украиной - Порошенко и Яценюку не понравились «российские флаги на самолетах в украинских аэропортах». Никакой ближайшей перспективы восстановления полетов между двумя странами не видно. Более того: как считают эксперты, возможна отмена и железнодорожного сообщения между двумя странами. Стали известны детали доклада Нидерландов по «Боингу»: сбит «Буком» из Снежного Во вторник международная комиссия по расследованию причин катастрофы «Боинга» компании Malaysia Airlines, сбитого 17 июля 2014 года над Донбассом, собирается обнародовать окончательные выводы своего разбирательства. Накануне этого мы через свои источники в авиационных кругах попытались выяснить: в какой степени выводы этого расследования будут указывать на вину России — в том, что эти попытки будут предприняты, сомнений уже нет. И к чему, в связи с этим, следует готовиться российской стороне? Жириновский предрек России войну с Германией в 2016 году Название очередного заседания думской "Открытой трибуны" - "Россия и Запад: что дальше?" - совершенно не предполагало сенсационных новостей. Но, как известно, не мероприятие красит участников, а участники мероприятие. Уже одно только наличие в списках выступавших вице-спикера Госдумы Владимира Жириновского гарантировало: сенсации будут. Глава ЛДПР предрек России третью войну с Германией. От запрета полетов всех российских авиакомпаний на Украину выиграла Белоруссия 25 октября полностью прервется авиасообщение между двумя странами: Украина «заткнула последнюю дырку» - теперь и чудом не попавшая под укро-авиа-санкции российская компания Utair лишилась права летать в Киев и Львов... Мы выяснили у эксперта - смогут ли заполнить нишу иностранные авиаперевозчики? «Любовное зелье» Александра Лукашенко Что же, дорогие граждане, Майдан животворящий делает! На Украине, как все мы знаем, — ничего хорошего. Зато с политическим имиджем «последнего диктатора Европы» Александра Григорьевича Лукашенко он творит самые настоящие чудеса. Набрав свыше 83% голосов, Лукашенко одержал уже пятую в своей карьере победу на выборах президента Белоруссии — вы представляете, как бы воспринималась такая новость, если бы на Украине не случилось «триумфа демократии» в виде Майдана? Украина запретила полёты всем российским авиакомпаниям с 25 октября Украина полностью прекращает воздушное сообщение с РФ с 25 октября. Теперь в страну будет запрещено летать всем российским авиакомпаниям, пока будет действовать аналогичный запрет российских властей. Ранее Росавиация запретила летать на территорию ряду украинских авиакомпаний в ответ на санкции Киев против 25 авиаперевозчиков России. Зачем российским военным в Сирии носки плюшевого переплетения Российские военнослужащие, которые с 30 сентября выполняют боевые задачи на военной базе в Латакии, имеют несколько комплектов военной формы — как для жаркой, так и для прохладной погоды. В Минэнерго Украины объяснили ситуацию с блокадой электричества Крыму Блокада Крыма продолжается. Фуры с продовольствием на перешейке «кончились», и «блокировщикам» пока некуда девать энергию — поэтому они решили лишить энергии полуостров. Еще в конце прошлой недели активисты «Правого сектора» (запрещенного в России) подорвали одну из опор высоковольтной линии Мелитополь-Джанкой и подача электричества в Крым по этому направлению прекратилась. Предполагалось, что всего на сутки. Но приехавшим ремонтникам активисты починить линию не позволили. Новые подробности в деле Гайзера: «Сначала всем рулил Зарубин» С ареста высокопоставленных чиновников Коми прошел почти месяц. Приступил к работе врио главы республики. В Госсовете определились с новым спикером. Страсти вроде бы поутихли. Но дело Гайзера по-прежнему является темой номер один в Коми. Мы поговорили с человеком, которого в Сыктывкаре называли своим в команде Гайзера. И разыскали того, кто был вынужден покинуть пределы России из-за той же команды. Порошенко собрался вернуть Донбасс региональными выборами и европейскими наблюдателями Президент Украины Петр Порошенко выпустил обращение "по возвращению Донбасса". В нём он отчитался "о военных и дипломатических трудах", связанных с конфликтом на востоке страны, и поделился планами о возврате региона. В частности, он считает важными перенос выборов в самопровозглашённых ДНР и ЛНР, прекращение огня и усиление присутствия миссии ОБСЕ. Кудрин хочет отобрать у «Единой России» половину мандатов Еще ни разу в российской истории Госдума не избиралась дважды подряд по одним и тем же правилам: после каждой кампании законодательство менялось. Вот и теперь «Комитет гражданских инициатив» Алексея Кудрина совместно с депутатом Госдумы Дмитрием Гудковым разработали новый закон о выборах в парламент. 500-страничный документ презентован в понедельник. Документ обещают внести в Госдуму в ближайшее время. Нидерланды "похоронили" идею трибунала по сбитому "Боингу" Международного трибунала по крушению  малайзийского "Боинга" на Украине не будет. При этом страны международной следственной группы, в которую входят Австралия, Нидерланды, Малайзия, Бельгия и Украина, намерены предложить альтернативные варианты суда. Кандидат в президенты рассказал, от чего погибнут США Американский политик, кандидат в президенты США Гари Джонсон считает, что Штаты сгубит госдолг, который приближается к 20 триллионам долларов. Он назвал способ уменьшения этой суммы, что, по его мнению, просто спасет страну. Жители Ирака поддерживают российскую борьбу против ИГИЛ Иногда люди становятся героями вопреки своему желанию. Жизнь заставляет, и здесь ничего не поделаешь… Наджаф — сердце шиитского Ирака. Самым популярным постом Фейсбука шиитского Ирака является фотомонтаж — российский президент Владимир Путин в одеянии южного племенного шейха. ВКС России уничтожили перевалочный пункт и лагеря подготовки террористов ИГ Министерство обороны РФ сегодня утром отчиталось о результатах 55 боевых вылетов российской авиации в Сирии за прошедшие сутки. Сообщается, что под удары Военно-космических сил России попало 53 объекта запрещённой в России группировки "Исламское государство". В Минобороны отмечают, что ВКС удалось уничтожить крупный опорный пункт, а также нарушить снабжение ИГ оружием и топливом. Скрытая угроза: Лондон прокомментировал сообщения о приказе сбивать русские самолёты Внешнеполитическое ведомство Великобритании назвало неточными появившиеся в британской прессе сообщения о праве сбивать российские военные самолеты. В то же время, в Лондоне не стали полностью опровергать эти сообщения. Лукашенко удостоился похвалы от Путина "за авторитет" Очередная победа Александра Лукашенко на президентских выборах в Белоруссии не осталась незамеченной в России. Российский президент в числе первых поздравил политика из соседнего государства, похвалив его за ряд достижений и намекнув на будущие планы. Блокада Крыма: украинские энергетики начали отключать электровышки Украинские энергетики прекратили поставки электричества в Крым по линии Мелитополь — Джанкой, оп словам участника блокады полуострова. Таким образом они присоединились к бессрочной акции крымских татар и активистов "Правого сектора" по товарной блокаде региона. Официальный Киев пока не подтвердил информацию об отключении Крыма. Американская разведка доложила Обаме о планах России в Сирии Президент Барак Обама заявил, что операция российских ВКС в Сирии не стала неожиданностью для США. "У нас хорошая разведка", – отметил глава Белого дома.  Американский президент в очередной раз призвал Москву и Тегеран надавить на сирийского лидера для передачи власти, а также заявил о готовности Вашингтона и дальше поддерживать сирийскую оппозицию. Лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади попал под удар авиации Активные действия России в Сирии не замедлили сказаться и на эффективности действий её союзников в борьбе с исламистами. Руководитель радикальной группировки "Исламское государство" Абу Бакр аль-Багдади был ранен накануне и два его близких помощника убиты после удара иракских ВВС. Армия Асада наступает на вооруженные ЦРУ отряды Газета Washington Post утверждает, что основные удары сирийской армии приходятся на районы, где действуют отряды, вооруженные американскими противотанковыми ракетными комплексами. ЦРУ продолжало поставлять их противникам Асада уже после начала российской военной операции, отмечает издание. Российских военных научат быть «Вежливыми людьми» Пособие по этикету для военнослужащих «Вежливые люди» выйдет в России по приказу Минобороны. По словам автора пособия Ивана Арцишевского, книга готова и уже получила положительный отзыв от военной академии. Милонов предложил закрыть ЛГБТ-активистам въезд в Россию Депутат законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил ограничить право на въезд в РФ американским гей-активистам. Такие меры скандально известный депутат предлагает ввести в ответ на запрет въезда в США для гомофобов из других стран, который активно обсуждает конгресс. Милонов уверен, что американцы свой законопроект обязательно примут, поэтому Россия должна как можно скорее принять ответные меры. Новый старый президент: Александр Лукашенко победил на выборах в Белоруссии Александр Лукашенко может праздновать победу - данные с избирательный участков демонстрируют его безоговорочное лидерство в президентской гонке. Председатель ЦИК Лидия Ермошина сообщила, что действующий глава государства набрал 83,49% голосов избирателей, в пятый раз выиграв выборы.