 Савченко после прекращения голодовки рассказала в СИЗО о своем прошлом В камере украинской летчицы Надежды Савченко стоит букет розовых тюльпанов. За решеткой живые цветы - неслыханная роскошь (разрешают их в редчайших случаях).  И Надежда сейчас как никогда откровенна. Вспоминает факты из своей биографии, которые до сих пор никому не были известны и которые, как сама думала, давно похоронила в памяти. О том, как ей запрещали летать на Украине, и как русские летчики звали ее к себе… После взрыва автомобиля в Харькове запретили митинг "Правого сектора" Взрывы, прогремевшие сегодня в Харькове, наложились на фон большого политического скандала. Радикал Олег Ляшко настаивает на разгоне местных депутатов и призывает расстрелять мэра города Кернеса за нежелание официально признать Россию "страной-агрессором". Харьковские власти также запретили митинг и шествие "ультрас" во главе с запрещенным в России "Правым сектором". Наш корреспондент выяснил подробности взрывов и политической обстановки в Харьковской области. Россия вышла на первое место в мире по числу женщин — руководительниц. Комментарий спикера СФ Валентины Матвиенко Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко становится все более активным блогером. Несмотря на то, что свои посты она набивает не сама одним пальчиком на планшете, а диктует специально обученным людям, ее интернет-изыски охотно читаются. Особенно — когда пост касается женщин накануне 8 марта. Наблюдателям ОБСЕ в Донбассе угрожали оружием украинские военные: официальный отчет Мониторинговая миссия ОБСЕ на Украине опубликовала отчет, в котором говорится: ее представителям в городе Пески угрожал оружием служащий одного из добровольческих батальонов. Американские военные на Украине — к беде, заявил Чуркин в Собвезе ООН Возможное появление американских военных на Украине, которого добиваются как Киев, так и оппоненты Барака Обамы в Сенате США, может обернуться бедой. Такое заявление сделал в пятницу, 6 марта, постпред России при ООН Виталий Чуркин, выступая в Совете безопасности. После праздников Прохоров попытается вернуться в политику и спасти Макаревича в своей партии Останется ли музыкант Андрей Макаревич с партбилетом? Вернется ли Михаил Прохоров в политику? Это станет известно 13 марта. Именно на этот день назначено заседание федерального гражданского комитета партии «Гражданская платформа». Чем оно может закончиться? Об этом «МК» спросил у одного из самых ярких членов партии — мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана и политолога Игоря Бунина. СМИ: Российские самолеты используют корабли НАТО в Черном море как мишени и «топят» их Журналисты польского телеканала сообщают, что российский истребители Су-24 и Су-30 в ходе тренировочных полетов взяли за мишени корабли НАТО, которые в настоящее время находятся в Черном море. В свою очередь, США и Грузия заявили, что проводимые в Абхазии, Южной Осетии и Крыму учения российских войск являются грубым нарушением международных прав. Премьер Российский Федерации Медведев рассказал, как подрался подушками Дмитрий Медведев по случаю 8 марта получил послание из будущего, вспомнил, как дрался подушками в детском саду и пообещал не экономить на детях. Сценарий смещения Порошенко: экономика Украины порождает новый Майдан По мнению руководства Конфедерации свободных профсоюзов Украины, по стране вскоре может прокатиться волна голодных бунтов, на улицы выйдут сотни тысяч протестующих. Первой «ласточкой» этих грозных явлений стало восстание шахтеров на Западной Украине, о котором молчат украинские СМИ. Оппозиция, возможно, изменит название «Марша гнева и достоинства» Представители оппозиции объявили о дате следующей протестной акции — 19 апреля планируется провести «Марш гнева и достоинства», для многих оппозиционеров это оказалось сюрпризом.  В сети уже разразились дискуссии о  названии мероприятия. Напомним, что 1 марта оппозиция готовилась провести антикризисный марш «Весна», вместо которого прошло траурное шествие в память о Борисе Немцове. «МК» узнал, куда пропала антикризисная повестка, что делать с «гневом»  и кто примет участие в акции. Пушков назвал "театром абсурда" заявление главы Литвы об "агрессии России" Президент Литвы Даля Грибаускайте считает, что в случае "агрессии" России её стране нужно выстоять хотя бы три дня, пока не подоспеют на выручку западные союзники по НАТО. В российской Госдуме считают подобные заявления абсурдными. Киллер Леша-Солдат об убийстве Немцова: Это вряд ли «политический заказ» Киллер Алексей Шерстобитов, в узких кругах известный как Леша-Солдат, в настоящее время отбывает наказание за 12 убийств и покушений. Профессиональный убийца высказал свое мнение по поводу исполнителей убийства Бориса Немцова: вряд ли это был профессионал, возможен «кавказский» след. "КиберБеркут": Киев проводит зачистку Мариуполя от несогласных "КиберБеркут" выложил в сеть секретную переписку чиновников Министерства информационной политики Украины. Их беспокоит, что в Мариуполе недостаточно масштабно ведётся украинская пропаганда и множество жителей настроено "пророссийски". В связи с этим бойцы идеологического фронта из министерства предлагают наводнить город информаторами. Коломойский "уходит в оппозицию": олигарх создает партию "Возрождение" Пока предполагается, что новое политическое образование будет в оппозиции, однако при этом не планируется, что "Возрождение"  станет координировать действия с "Оппозиционным блоком". Песков: Путин ответил на письмо Порошенко  об освобождении летчицы Савченко Два дня назад президент Украины Пётр Порошенко на пресс-конференции в Киеве заявил, что "направил письмо президенту Путину с обращением о немедленном освобождении Надежды Савченко, в том числе и по медицинским показаниям". Украинская летчица объявила голодовку 12 декабря, накануне она согласилась на прием куриного бульона. Эту информацию подтвердили в СПЧ. ДНР и ЛНР заявляет, что Киев не отводит войска, а ротирует их Представители ДНР и ЛНР Эдуард Басурин и Игорь Плотницкий рассказали, что украинская сторона нарушает минские соглашения: во-первых не отводит войска, а ратирует их, а во-вторых продолжает обстрелы населенных пунктов. Ляшко снова сорвал выступление главы Нацбанка в Раде: "Гонтарева - не женщина, а вурдалака!" Группа депутатов во главе с Олегом Ляшко обступили главу НБУ Валерию Гонтареву и начали скандировать: "В отставку!" и "Позор!". Кроме того, лидер Радикальной партии попытался оттянуть женщину от трибуны, в ответ на что глава Верховной Рады Владимир Гройсман скомандовал: "Ляшко! Не трогайте! Что вы себе позволяете!". Кризис добрался до «верхов»: Путин урезал зарплату себе, Медведеву, министрам и силовикам Под сокращение заработной платы попали не только сотрудники Счетной палаты и кабмина, но также глава СКР Александр Бастрыкин, генеральный прокурор Юрий Чайка, глава правительства Дмитрий Медведев, а также сам президент Владимир Путин, который и подписал указ о снижении зарплаты на 10%. Меру прокомментировал прессек президента Дмитрий песков. НАТО объявило о «гибридной войне» с Россией и необходимости Майдана в РФ Замглавы НАТО, бывший посол США в РФ Александр Вершбоу, выступая в четверг в Риге на межпарламентской конференции представителей стран ЕС по вопросам общей внешней политики и безопасности, сделал ряд громких заявлений — среди прочего он высказался о готовности НАТО к «гибридной войне» с Россией. Навальный вышел на свободу после 15 суток ареста и собрался на могилу Немцова Первые комментарии оппозиционера по выходу на свободу касались преимущественно последних двух недель в изоляции. "О, оказывается мы с Джастином Бибером вошли в "30 влиятельных людей в интернете". Жалко раньше не знал - повеселил бы спецприемник новостью", - отметил Навальный. Хотя, если судить по следующему комментарию в его ленте Twitter, "близость" политика к юному канадскому поп-певцу соседи по камере могли бы и не оценить. Затем он прокомментировал убийство Бориса Немцова. Свидетельнице убийства Немцова Дурицкой на Украине угрожают неизвестные Главная свидетельница по громкому делу об убийстве российского политика Бориса Немцова Анна Дурицкая, которая после убийства уехала на родину, обратилась в украинскую прокуратуру с заявлением об угрозах со стороны неизвестных. Чехия отдаст Польше часть своей территории ради "добрососедских отношений" Прага ранее предлагала Варшаве финансовую компенсацию за спорную территорию,  однако польская сторона отказалась. Британское издание The Telegraph полагает, что речь идет о северных областях Моравии и Богемии. Кудрин против Пушкова: экс-министр финансов заступился за "Макдональдс" и "Кока-Колу" Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков предложил "Макдоналдсу" и "Кока-Коле" поддержать американские санкции и уйти из РФ. "А не хотят ли Макдоналдс и Кока-Кола поддержать санкции Обамы и избавить нас от своей продукции? Они будут верны принципам, а мы — здоровее", — написал он в своем микроблоге в Twitter.  "Отличная антикризисная программа", – иронизирует Кудрин. Министр обороны Латвии: Россия - противник Латвии Не успело отзвучать скандальное заявление президента Литвы, как еще одна прибалтийская страна заявила, что РФ является её противником. На этот раз громкое заявление сделал глава минобороны Латвии. У НАТО есть мечта — "русский Майдан": Постпред РФ при альянсе не верит в разговоры о демократии На межпарламентской конференции по общей внешней политике и политике безопасности в Риге представители НАТО в очередной раз заявили о якобы причастности России к кризису на Украине. Постпред РФ при НАТО Александр Грушко, комментируя заявления, сделанные представителями альянса, заявил, что подобная позиция не имеет ничего общего с заботой о  демократии и внутренней политике России.