 Минобороны посоветовало США посмотреть собственные разведданные о контрабанде нефти Турцией Заявление Госдепартамента США о том, что контрабанда нефти поступающая от запрещенной в РФ "ИГ" в Турцию является незначительной, вызвало раздраженную реакцию в Минобороны России. Там назвали это двойными стандартами и посоветовали Вашингтону посмотреть видео с собственных беспилотников, чтобы убедиться в правдивости российских данных. Ирак собирался ударить по Турции, но передумал В Ираке растет возмущение вводом турецкого воинского контингента, включая бронетехнику, в район Мосула. Ранее премьер-министр Ирака назвал ввод турецких войск вторжением. Теперь глава парламентского комитета Ирака по безопасности и обороне потребовал от армии нанести авиаудар по вторгшимся турецким войскам. Турция приостановила удары по ИГ после инцидента с Су-24 Власти Турции по всей видимости решили приостановить свое участие в операции коалиции против запрещенной в РФ "ИГ". И связано это с инцидентом с российским бомбардировщиком Су-24, который произошел 24 ноября. Начиная с этой даты ВВС Турции не сделали ни одного удара по террористам в Сирии. Турция отправила военных в Ирак: Багдад назвал это вторжением Турция в пятницу передислоцировала группу военных в иракский Мосул, который контролируется террористами ИГ. Багдад жестко потребовал вывода войск, назвав их отправку «вторжением». Масла в огонь подлили США.