 «Специальная скоростная стрельба» и «военное ориентирование»: что ждет призывников Хорошая физическая подготовка солдата является одной из важнейших составляющих боеготовности Российских вооруженных сил. О том, насколько подготовленными для службы в армии приходят в военкомат призывники, какие новые нормативы и военно-прикладные виды спорта появились в Российских вооруженных силах, а также о многом другом в интервью «МК» рассказал начальник Управления физической подготовки Вооруженных сил Российской Федерации полковник Олег Боцман. Отставка правительства и война санкций: прогнозы экспертов на 2015 год Год назад эксперты в своих прогнозах на 2014 год осторожно произносили слово «война» - и это звучало скорее как дань числовой мистике, столетию со дня начала Первой мировой. Кто бы мог подумать, что в результате такие полумистические прогнозы окажутся ближе всего к истине? Будет ли уничтожено «Исламское государство» в 2015 году? Прошедший год стал очень бурным для Ближнего Востока, где усилили свою активность экстремистские и террористические силы. Группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» летом 2014 года начала полномасштабное наступление, в течение короткого срока захватив некоторые районы Ирака и Сирии. Что ждет этот регион в наступающем году? Об этом мы побеседовали с главным научным сотрудником Института мировой экономики и международных отношений РАН, профессором Георгием Мирским. Советник главы Минобороны Украины «размазал» Яценюка: «Приравнять Украину к нацистской Германии – это «пять» Заявление премьер-министра Украины Арсения Яценюка о вторжении СССР в Германию и на Украину вызвало множество негативных и чаще ироничных комментариев, в том числе от МИД РФ, Госдумы и журналистов. Раскритиковал украинского премьера и соотечественник – советник главы Минобороны Александр Данилюк. Иностранцам - запрет на профессию! Коммунисты написали для этого закон Коммунисты хотят запретить иностранцам руководить российскими стратегическими предприятиями, и обещают сразу после праздников внести в Госдуму соответствующий законопроект. О том, что побудило депутатов из фракции КПРФ заняться этой темой, мы побеседовали с секретарем ЦК КПРФ, замглавы думского Комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Сергеем Обуховым. «Вилка Обамы». Эксперт - о судьбе санкций против России Ушедший 2014-й год стал особенно тяжелым для российско-американских отношений. К таким вызывающим разногласия моментам, как сирийский конфликт, дело Эдварда Сноудена, прибавились присоединение Крыма и «украинский вопрос», вину за который Вашингтон полностью возлагает на Москву. Как будут развиваться отношения между двумя странами в новом году? Об этом «МК» поговорил с руководителем Центра исследований внешнеполитического механизма США Института США и Канады РАН Сергеем Самуйловым. Вступили в силу "драконовские" правила для мигрантов Сегодня вступил в силу закон, который может на 10 лет закрыть въезд в Россию мигрантам, нарушившим сроки безвизового пребывания на её территории. В ФМС считают, что счет таким нарушителям идёт на миллионы. Всем им теперь лучше не ездить на родину - риск попасть в «черный список» очень велик. Anonymous вступились за Charlie Hebdo и объявили войну «Аль-Каиде» и «Исламскому государству» После кровавой бойни в редакции сатирического журнала Charlie Hebdo в Париже выступили хакеры известной группы Anonymous. Они заявили, что будут бороться за свободу слова и объявили техническую войну террористам. Меркель и санкции: чего Путину ждать от Германии? События на Украине и последующее присоединение Россией Крыма изменили отношения между Москвой и ее западными партнерами. Более того, критика в адрес Кремля стала особенно громко звучать из тех стран, лидеры которых, как считалось, поддерживают особенно тесные отношения с Владимиром Путиным, – в первую очередь из Германии. Однако именно ФРГ может сыграть решающую роль в налаживании отношений между ЕС и РФ, считает руководитель Центра германских исследований Института Европы РАН Владислав Белов. «Аль-Каида» грозит новыми терактами во Франции: «Вы не в безопасности, пока боретесь с Аллахом» Теракты во Франции – имеется в виду нападение на редакцию Charlie Hebdo – организовала «Аль-Каида». Об этом заявил член йеменской ячейки группировки. Он также заявил, что Францию еще ждут крупные теракты. Эту информацию подтвердили в Госдепе США со ссылкой на разведданные. Стоит отметить, что братья Куаши заявляли о своей причастности к ИГ, а не к «Аль-Каиде». Горбачев предсказал Европе полномасштабную войну Экс-президент СССР Михаил Горбачев в интервью немецкому изданию Der Spiegel заявил, что напряженность в отношениях России и стран Европы, вызванная украинским кризисом, может привести не только к полномасштабным военным действиям, но и к ядерной войне.