 Новая стратегия безопасности США: давить на Россию и «помогать» ЕС «в своих интересах» Новая стратегия нацбезопасности США включает в себя множество противостояний — не только таким мировым проблемам, как терроризм и вирус Эбола, но и сдерживание «агрессии России». Напомним, ранее США даже заложили в бюджет такой пункт. При этом, Белый дом не стесняется «помогать» странам «защищая свою родину». Меркель и Олланд начали переговоры с Путиным "с порога" - в Кремле обошлись без протокола Франсуа Олланд и Ангела Меркель уже прибыли в Кремль, но журналистам не удалось запечатлеть момент их встречи с Владимиром Путиным. Лидеры решили обойтись без протокола и сразу приступили к делу. К СМИ они выйдут только после общения с глазу на глаз с российским президентом. Тотальной мобилизации на Донбассе нет? «Повестки никто не получал? У меня в цеху трое ребят на медкомисию уже ушло!» - так выглядит обычный мариупольский разговор между своими мужиками в бане. В той компании, что приняла меня в свои ряды начальник цеха одного из металлургических комбинатов, два бизнесмена и практикующий врач. Бедным семьям помогут по договору Для «трудных» семей в России будут разработаны настоящие планы выхода из кризиса. А семьи с небольшим достатком и многодетные смогут получать целевые выплаты на развитие подсобного хозяйства и покупку всего необходимого для своих чад. О том, в чем заключаются перемены и хватит ли на них денег в бюджете, «МК» рассказал замминистра труда и социальной защиты РФ Алексей ВОВЧЕНКО. Против кризиса — значит, за Обаму! Парламентские партии не присоединятся к маршу Навального 1 марта оппозиционеры хотят провести в столице антикризисный марш «Весна» — оргкомитет уже отправил в мэрию заявку на согласование этой акции за подписями Михаила Касьянова, Алексея Навального, Бориса Немцова и даже Михаила Ходорковского. Казалось бы, марш против кризиса должен был объединить всех, но, вы будете смеяться, не все так однозначно: КПРФ проводит свою акцию в этот же день, «Яблоко» раскритиковало повестку... Как системные партии относятся к идее марша, выяснил «МК». Яценюк пригрозил Европе «российскими танками на границе с ЕС» Перед встречей Путина с Олландом и Меркель в Москве украинский премьер Арсений Яценюк заявил, что «военная агрессия против Украины — это опасность для стран-членов НАТО, для мира». «Эвакуируем население из дебальцевского котла, и снова начнем боевые действия» В ожидании результатов пятничной встречи лидеров Евросоюза и России, Киев, ДНР и ЛНР проводят эвакуация мирного населения из дебальцевского котла, после чего они намерены возобновить боевые действия. Но переговоры в Кремле могут серьезно откорректировать планы враждующих сторон: главы Франции и Германии представят Владимиру Путину новый вариант Минского протокола. Как план Путина стал планом Меркель и Олланда: «Кремль не примет этого даже в плохом сне» Депутат Верховной Рады от «блока Петра Порошенко», журналист Мустафа Найем, находящийся в Мюнхене на конференции по безопасности, написал о ставших известными ему «деталях мирного плана», который Меркель и Олланд намерены обсудить сегодня в Москве с Владимиром Путиным. В Минобороны разъяснили, что должен взять резервист на сборы В России объявлен призыв резервистов на военные сборы. Указ об этом накануне подписал Президент РФ Владимир Путин. Теперь военнослужащие, уволенные в запас, сменят цивильную одежду на армейский камуфляж и отправятся в воинские части и подразделения совершенствовать свои навыки, полученные во время строчной службы. Согласно документу, призывают резервистов, которых в народе иронично называют «партизанами», в Вооруженные Силы РФ, Внутренние войска МВД, ФСО и ФСБ. Чиновникам запретят критиковать власть в соцсетях Выкладывать в социальных сетях компрометирующую информацию запретят чиновникам. Недопустимы будут также  негативные высказывания в адрес государства в целом и  конкретных государевых мужей. Станет ли Меркель «Ангелой мира»? К нам приехали тетя Ангела и дядя Франсуа — и это очень даже хорошо. Нашли в себе мужество заявится прямо в «логово» к «великому и ужасному» Путину — тому самому политику, которому, согласно многочисленным утечкам из окружения фрау Меркель, «абсолютно невозможно верить». Результаты переговоров ВВП и двух его коллег еще неизвестны. Но сам факт приезда Меркель и Олланда — это не просто шаг в правильном направлении. Это шаг в единственно правильном, единственно разумном направлении. Украина просит Россию экстрадировать Януковича и его "сообщников по преступной группировке" По словам генпрокуратура Украины Виталия Яремы, принятие Верховной Радой закона о заочном судопроизводстве и осуждении позволит передать в суд уголовные производства относительно Виктора Януковича и его "подельников". Посол Ирана посетил "МК" Редакцию «МК» посетил чрезвычайный и полномочный посол Ирана в РФ Мехди Санаи. Будущий шеф Пентагона хотел бы вооружить Киев летальным оружием Эштон Картер, номинированный президентом США Бараком Обамой на пост министра обороны, был откровенен с сенаторами, которые его допрашивали на Капитолии. Он сказал, что если станет шефом Пентагона, то увеличит американскую военную помощь Украине, включая продажу ей летального (убойного) оружия. Это оружие, сказал Картер, будет «составной частью борьбы против сепаратистов, поддерживаемых Россией». Меркель не уверена, что встреча с Путиным поможет прекратить огонь на Донбассе На встрече с Владимиром Путиным Ангела Меркель и Франсуа Олланд обсудят новый план по урегулированию конфликта на Украине. Однако, немецкий канцлер не питает иллюзий по поводу результатов встречи. По ее мнению, пока вообще не ясно, будут ли продолжены переговоры в минском формате. Олланд настроен по-другому: он заявил, что едет за результатом. Поможет ли сенатор Маккейн Украине: шансы заставить Обаму поставлять оружие Киеву крайне малы Вопрос о возможности поставок американского оружия Украине продолжает будоражить политический истеблишмент США. Известный своей бескомпромиссностью сенатор Джон Маккейн заявил, что сделает все возможно, дабы добиться отправки вооружения Киеву. «Мы не можем стоять в стороне и смотреть, как людей убивают на Украине. Пули не помогают против танков», - заявил политик, отметив, что намерен внести в Сенат законопроект, обязывающий Обаму помочь украинским властям. Возможно ли это? Олланд не стал ночевать в Киеве — предпочел выспаться в Париже перед поездкой к Путину Президент Франции Франсуа Олланд после переговоров в Киеве с Петром Порошенко, которые завершились поздно вечером, предпочел не ночевать на Украине — перед отлетом в Москву на встречу с Владимиром Путиным он буквально на несколько часов вернулся в Париж. Дмитрий Тымчук опроверг информацию о сыне, «скрывающемся в Европе» В публикации «Где украинские политики прячут детей от армии?» была использована не проверенная информация со ссылкой на издание «Украинская правда». Чего добивается дипломатия Запада на Украине? На фоне усилившихся боев в Восточной Украине и бесконечных бдений в Белом доме о предоставлении Киеву летального оружия, западные лидеры предпринимают отчаянные усилия для того, чтобы завершить украинский конфликт. Зелёный коридор: Из Дебальцево и Чернухино эвакуируют людей, огонь прекращён В пятницу утром из блокированного донецкими ополченцами населённого пункта Дебальцево, где в “котле” оказалась крупная группировка украинских военных, началась эвакуация гражданского населения по предоставленному сторонами конфликта “зелёному коридору”. Прекращение огня происходит на фоне визита в Москву лидеров Германии и Франции, которые прибыли в попытке достичь дипломатического решения украинского вопроса. «Встреча надежды»: Меркель и Олланд согласуют с Путиным новый план, а Порошенко готов подписать "что угодно" Накануне визита в Москву Ангела Меркель и Франсуа Олланд провели пятичасовые переговоры с Петром Порошенко, на которых обсуждался новый план по урегулировании конфликта на Донбассе. Эти же предложения европейские лидеры сделают в пятницу Владимиру Путину в Москве. Тем временем СМИ полагают, что "Порошенко уже готов подписать что угодно", только бы конфликт был  разрешен. Хуже некуда: Керри признан самым неудачным госсекретарём в новейшей истории США Госсекретарь США Джон Керри признан худшим из занимавших этот пост государственных деятелей за последние 50 лет. Такие результаты показал опрос 1615 американских ученых в сфере международных отношений, проведенный журналом Foreign Policy. Пушилин о введении миротворцев: ОБСЕ и Россия никак не представляют наши интересы Представитель ДНР Денис Пушилин заявил, что власти республик придерживаются минского формата переговоров (ЛНР, ДНР, Киев и Москва). Однако, по его словам, ОБСЕ и РФ не представляют интересов ополченцев, для этого нужна еще одна сторона, возможно, миротворцы. Тем временем, ожидается визит Ангелы Меркель и Франсуа Олланда в Москву. Управлением и развитием российской Арктики займется Дмитрий Рогозин Вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий в Кабмине «оборонку», возглавит отдельную правительственную комиссию, созданную для управления и развития российской Арктики. Выбор в пользу комиссии связан с тем, что "в нынешних экономических условиях формат министерства попросту нереализуем, бюджет просто не вынесет такой нагрузки". Глава Украинской церкви призвал США начать поставку вооружения в страну Предстоятель неканонической Украинской православной церкви Филарет призвал США начать поставки вооружения на Украину. Новые планы насчет Украины: Меркель и Олланд готовы пойти на уступки ополченцам Донбасса В основе мирных инициатив, которые привезли в Киев федеральный канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд, лежат минские соглашения, однако в них предусмотрена высокая степень автономии для подконтрольных ополченцам регионов. Яценюк заявил, что в Донбассе Нацгвардия сражается с армией РФ Премьер-министр Украины Арсений Яценюк по итогам встречи с главой Госдепартамента США Джоном Керри заявил, что в Донбассе воюет российская регулярная армия.