 Депутаты же считают, что право признавать тексты экстремистскими нужно вообще отобрать у райсудов  Президент Путин внес в Госдуму законопроект, который защищает священные книги основных мировых религий от рвения чиновников, прокуроров и судей: Библия, Коран, Танах (еврейское священное писание, почти полностью совпадающее с Ветхим Заветом христианской Библии) и Ганджур (первая часть тибетского буддийского канона) впредь не могут быть признаны экстремистскими. Госдума готова принять законопроект уже в осеннюю сессию. В августе судья из Южно-Сахалинска согласился с местным прокурором и признал экстремистской книгу «Мольба (дуа) к Богу: ее значение и место в Исламе» вместе с содержавшимися в ней цитатами из Корана. Решение судьи вызвало возмущение главы Чечни Рамзана Кадырова. В ходе начавшейся в обществе дискуссии говорилось, что, если так пойдет дальше, экстремистским материалом, запрещенным к распространению в России, какой-то судья может признать и Библию, и другие священные книги... Эта история ребром поставила перед властью вопрос, который многократно (и безрезультатно) ставило перед ней общество — о размытости понятия «экстремизм» в действующем законе «О противодействии экстремистской деятельности». В длинном перечне недопустимых деяний и слов там есть и «пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии», и «нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии». Но для адепта любой религии характерна убежденность в том, что его вера — единственно правильная, древние тексты не всегда политкорректны с точки зрения современного человека, а представители правоохранительных органов иногда проявляют чрезмерное рвение. При этом религии руководство страны отвело сейчас роль чуть ли не главной «духовной скрепы» государства... Надо было что-то делать, чтобы избежать подобных скандалов в будущем — поставить, так сказать, «защиту от дурака». И вот законопроект, внесенный в Госдуму президентом, предлагает дополнить антиэкстремистский закон такими словами: «Библия, Коран, Танах и Ганджур, их содержание и цитаты из них не могут быть признаны экстремистскими материалами». Тем самым из-под угрозы попасть в запретный список выведены главные священные книги христиан, мусульман, иудеев и буддистов — эти религии составляют неотъемлемую часть исторического наследия народов, говорится в пояснительной записке к законопроекту. «Концепция законопроекта согласована с представителями соответствующих централизованных религиозных организаций России», — сообщает документ. На другую религиозную литературу, включая Псалтырь или Откровения святых, вето не распространяется. Глава профильного Комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая («ЕР») считает, что президентская инициатива в очередной раз подтвердила: «Россия подает пример всему миру в защите духовно-нравственных ценностей». «Такое решение может принять только общенациональный лидер, проявляющий одинаковую заботу о верующих всех религий и пользующийся твердой поддержкой всего многонационального народа России», — написална своей странице в Инстаграме. Кстати, вуже лежит другой законопроект на ту же тему. Его авторы, депутаты из всех фракций, предложили передать дела по признанию информационных материалов экстремистскими верховным судам регионов. Один из авторов — глава Комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов (), в разговоре с «МК» выразил надежду, что их инициатива не отменяется президентской, потому что касается «подсудности дел по признанию экстремистскими не только религиозных текстов, но всех текстов вообще». МЕЖДУ ТЕМ На семинаре с участием глав правовых управлений законодательных и исполнительных органов власти субъектов РФ, который прошел в Госдуме 15 октября, говорилось о качестве законов. Полпредв Конституционном и Верховном судах Михаил Барщевский, выступая перед юристами, сказал, что его часто спрашивают, что в России хуже — сами законы или правоприменительная практика. Так вот он всегда отвечает: «Правоприменительная практика». Но добавляет: «Правоприменительная практика, которая становится возможной из-за плохих законов...»

 Разъяснения он опубликовал в своем Facebook  Высказывания интернет-омбудсмена Дмитрия Мариничева, сделанные на слушаниях в Общественной палате, завели публику не на шутку. Мариничев заявил, что вложения в подготовку IT-специалистов — это вред для России, а продавать наши технологии другим странам можно только в случае… военного присутствия в них. Позже Мариничев написал в, что СМИ неправильно истолковали его слова. Мы выяснили, что он имел в виду на самом деле.  — Все очень просто, это была не дискуссия, а выступление. И мое выступление базировалось на том, что было сказано до меня. И чтобы передать основной смысл, нужно было говорить, к кому я обращался — это более 13 человек, а не цитировать отдельные слова в отрыве от контекста. Чтобы разобраться в ситуации, нужно гипертрофировать ее до безумия. Если взять гипертрофированное развитие ситуации, в первом случае страна закроется, и будет как в СССР. Мы будем одни против всего мира, будет технологический прогресс, но новые рынки сбыта можно будет искать только военным путем. Но в этом варианте подготовка IT-специалистов на базе иностранных технологий (продуктов) — зло для страны. Но будет поощряться владельцами этих технологий и продуктов из-за рубежа. Повторить этот успех сегодня теоретически возможно. Вопрос, готово ли его повторить сегодняшнее общество. Второй гипертрофированный вариант: мы идем по пути экономического чуда, например сингапурского. Мы понимаем, что мы не составляем конкуренцию гегемону, который владеет базовыми технологиями. Выбираем свое место под солнцем и понимаем, в каких нишах развиваться, где встраиваться в общемировую цепочку добавочной стоимости. В этом варианте ИТ-специалистов на западных технологиях готовить необходимо. И готовить уже сейчас, начиная с подростков. И это добро. Это оптимальный путь, но он не возможен в чистом виде, потому что у нас с Америкой есть военное противостояние. — Если мы не можем пойти ни по одному, ни по второму пути в чистом виде, то как тогда разрешить этот парадокс? — Мы должны понимать и принимать то, что у нас с Америкой есть конкуренция, мы равные геополитические партнеры, но мы не равные партнеры в сфере IT-технологий. Соответственно, где-то нужно смириться и вливаться в общемировой тренд. — В Общественной палате вы говорили, что программы американских компаний «заведомо опережают информационный продукт любой нашей компании». Почему вы сделали такой вывод, есть тот же, например, который успешно развивается? — Я сказал «будут опережать», мы всегда заведомо будем отставать на период НИОКРА (научно-исследовательские и опытно-конструкторские разработки). Потому что процессор разрабатывает американская система, Intel делает процессор, а Microsoft — только программное обеспечение. Надо добавить, что если и дальше будут действовать санкции — мы вообще можем отстать еще больше и, например, не иметь доступа к последней версии процессора или к покупке суперкомпьютеров. Это тоже вопрос национальной безопасности, в данном случае, и уповать на то, что нам будут передавать технологии без задержек, не стоит, они усиливают и усиливают эти задержки — это их инструмент. — По вашим словам, подготовленный за госсчет специалист «будет молиться» на западные компании «и первым делом будет стараться уехать отсюда туда». На чем основаны ваши суждения, общались ли вы с программистами, проводились ли какие-либо экспертные оценки? — Что я вкладывал в эти слова: если мы не будем создавать преференции для IT-компаний в, но будем вкладываться в обучение IT-специалистов, то никакого смысла в существовании этих IT-специалистов не будет. Инновации появляются в небольших коллективах, и если для них не будет льгот, то отдельные специалисты уедут за рубеж, в этом смысл глобального Интернета и глобального IT. В чем смысл поддерживать и обучать отдельных специалистов, если мы не делаем на госуровне льгот для компаний? Да, IT-специалисты востребованы в банках, в отдельных компаниях, но это не инновации, а обслуживающий персонал. Мы боремся за преференции для IT-бизнеса, есть поручение президента, но вэтот вопрос идет со скрипом...

 Что думать? Всенародная радость: президентнаградил премьер-министра Медведева орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени, ура! В указе указано«за выдающиеся заслуги перед государством». Эта формулировка почти буквально повторяет название ордена. Правильно. Зачем расшифровывать и перечислять? Мы все, конечно, знаем эти заслуги: 1) перевод времени куда-то и обратно; 2) перемещение куда-то часовых поясов. Кроме периодического руководства Солнцем и всей Солнечной системой заслугами награждённого являются: — назначение 150 тысяч гектаров земли на должность столицы Российской Федерации под именем Новая; — введение нулевого промилле и обратно; — перекрашивание милиции в(гигантские расходы с тем же результатом). Отдельной строки заслуживает изобретение каменного литья. Все предыдущие тысячелетия человечество отливало в меди, чугуне, бронзе, золоте, а теперь — и всё чаще — в граните. Вот недавний пример отливки (совещание Премьера Правительства РФ с вице-премьерамиРФ 23 сентября 2015 г.): МЕДВЕДЕВ. Нам нужно сегодня посмотреть также на ряд проблем, которые существуют, включая тему, связанную с ранее данными поручениями по отдельным направлениям деятельности, по финансированию отдельных объектов, отдельных проектов. В Древней Руси, в далёкую эпоху деревянного зодчества, эта сказочная формула звучала короче: пойди туда — не знаю куда, принеси то — не знаю что. Материалом для таких отливок обычно служила липа (мягкое дерево). Липа в ходу и теперь. * * * Всенародное ликование по поводу награждения руководителя правительства и лидера правящей партии не должно быть омрачено злопыхательством отщепенцев. Во избежание превратных толкований и злонамеренных инсинуаций следует немедленно издать Распоряжение Правительства Российской Федерации о стихотворенииРоберта Бёрнса «Честная бедность». Оно, к сожалению, до сих пор почему-то включено в школьную программу, несмотря на очевидную вредность, особенно для незрелых умов. Цитировать не решаемся, дабы не распространять заразу и так уже проникшую в детские учебники и библиотеки. Это сомнительное произведение написано в ХVIII веке, а у нас, слава Богу, ХХI-й. Таким образом, цитирование этих строк с интонацией, намекающей на сегодняшний день, следует считать грубейшей фальсификацией истории, передёргиванием и оскорблением чувств. Дополнительным предостережением для отщепенцев должна послужить информация, что автор виршей Роберт Бёрнс прожил, как и полагается таким циникам, 37 лет. …Сообщение о награждении появилось 14 октября, а указ президента России подписан, оказывается, 14 сентября. Месяц скрывали! А почему, зачем? Чтобы убедиться, достоин ли? Или думали засекретить навечно, как засекречивают награды бойцам невидимого фронта? А может быть, в этой задержке проявила себя государственная забота о гражданах. Народ берегли, чтоб его не прохватила поголовно детская радость от такой неожиданности. 

 Следователей наконец заинтересовали люди, из чьих номеров в гостинице «Украина» велась стрельба  Не прошло и полутора лет, как Генпрокуратура Украины заинтересовалась действительными, а не мнимыми обстоятельствами расстрела «Небесной сотни» на Майдане в феврале 2014 года. На этой неделе сотрудники правоохранительных органов Украины провели обыски в квартирах некоторых членов Всеукраинского радикального объединения «Свобода», которое возглавляет Олег Тягнибок. Обыски прошли в Ивано-Франковске, в квартире бывшего вице-премьера Украины и заместителя председателя «Свободы» Александра Сыча, во Львове, у председателя партийного суда Игоря Янкива, и у депутатаVII созыва Олега Панькевича в Бродах Львовской области. Представители Генпрокуратуры сообщили, что обыски проводятся по делу о расстрелах активистов Майдана 20 февраля 2014 года. Как заявил на брифинге начальник управления специальных расследований Генеральной прокуратурыСергей Горбатюк, «свободовцы» проходят по делу о массовых убийствах 20 февраля 2014 года на Майдане, однако в качестве свидетелей. Также он пояснил, что имело место сокрытие информации о том, что эти трое 20 февраля прошлого года находились в гостинице «Украина». Подробности сообщил на своей странице в социальной сети Facebook депутат от БлокаСергей Лещенко. По его информации, из номера одного из «свободовцев» могли расстреливать активистов Майдана. Это предположение основано на репортаже ВВС. «Установлено, что в районе 9.30 утра 20 февраля 2014 года журналист ВВС Габриэль Гэйтхауз находился возле входа в Октябрьский дворец, среди протестующих. В это время он обратил внимание на открытое окно гостиницы «Украина» (номер 1132), из которого в какой-то момент был произведен выстрел, — сообщил Лещенко. — Он зафиксировал это окно на видеозаписи, и, когда он через несколько мгновений после выстрела снова наводит на него камеру, оно уже закрыто». В 9.30 сотрудники «а» уже переместились к бетонным блокам на углу Институтской и Банковой. Так что они никак не могли стрелять по протестующим возле Октябрьского дворца. В номере 1132 в то время проживал депутат от «Свободы» Игорь Янкив. Его соседями на 11-м этаже были Панькевич и Сыч, в то время также нардепы-«свободовцы». По сведениям Лещенко, экс-депутат Янкив является мастером спорта и инструктором по стрельбе. В пресс-службе партии «Свобода», впрочем, эту информацию опровергают. По словам Александра Сыча, обыски проводились по делу, возбужденному еще в январе 2014 года — так указано в документах. «Сказали, что ищут оружие, боеприпасы, фотографии, записи и тому подобное», — отметил «свободовец». «Я лично им представил фотографии с Майдана, отдал, у меня был зарегистрирован пистолет наградной, которым меня наградили к 50-летию со дня рождения, когда я находился в кабмине Украины», — сказал он. У экс-депутата Панькевича изъяли камеру с записью событий на Майдане и зарегистрированное оружие. Пока не совсем понятно, чем вызвана эта активность украинской Генпрокуратуры. До сих пор «канонической» версией всчиталось, что протестующих на Майдане расстрелял «Беркут». Но многочисленные факты свидетельствуют, что «беркутовцы» никак не могли уложить всю «Небесную сотню». Противоречащие официальной версии факты всплывают даже на проходящем сейчас в Киеве суде над двумя «беркутовцами», прямая трансляция которого ведется в Интернете. Так, брат одного из погибших майдановцев — Андрея Саенко, заявил в зале суда, что смертельный выстрел в его брата был сделан из гостиницы «Украина». На это указывает раневой канал: пуля, убившая Саенко, прошла сверху вниз. Канадский профессор Иван Качановский в своем расследовании убийств на Майдане приводит доказательства того, что многие протестующие были убиты из гостиницы «Украина» и других зданий под контролем Майдана из оружия калибра 7,62x39 мм. В связи с обысками у «свободовцев» Качановский на своей странице в социальной сети отметил, что большинство депутатов от «Свободы» после выборов 2012 года жили в номерах гостиницы «Украина». Об этом же заявили сами лидеры «Свободы». Так, Панькевич занимал комнату 1131, Руслан Кошулинский — 1105, вместе с ними на 11-м этаже во время расстрела протестующих жили также Тягнибок, Фарион, Сыч и другие. Если информация о причастности националистов «Свободы» к расстрелу Майдана подтвердится, это вызовет настоящий шок в украинском обществе. Ведь вся нынешняя конструкция власти держится на «идеалах Майдана» и мифе о «Небесной сотне», которая пролила кровь во имя торжества свободы. Если эта конструкция рухнет, то власть неизбежно покачнется. Зачем же это нужно Порошенко? Вполне вероятно, что он осознает опасность радикального националистического переворота. На Украине уже давно циркулируют слухи о подготовке третьего Майдана. Именно этим может быть вызвана превентивная зачистка радикалов.

 РПЦ продолжает сомневаться в том, что останки настоящие  В это воскресенье, 18 октября, семья Николая II должна была наконец-то воссоединиться в последнем месте своего упокоения — останки цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых собирались захоронить в Петропавловском соборе Санкт-Петербурга. Но церемонию отложили, на какое время — не известно. Мы попытались разобраться в непростой логике политической «игры в кости», пообщавшись со следователем Владимиром Соловьевым и Виктором Аксючицем, который занимался вопросом захоронения останков еще при Ельцине. Похоронить останки потомков последнего российского императора планировала еще совсем недавно межведомственная рабочая группа по исследованию и перезахоронению останков двух остающихся непогребенными царских детей. Согласно информации, размещенной на правительственном сайте, на последнем заседании группы, состоявшемся 11 сентября, было решено предложить правительству провести церемонию захоронения останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых 18 октября 2015 года в Екатерининском приделе Петропавловского собора Петропавловской крепости. Но вместо информации о ходе подготовки погребальной церемонии пошли совсем другие новости. 23 сентября возобновлено следствие по делу о гибели царской семьи, назначены новые экспертизы. А еще спустя несколько дней в петербургской мэрии заявили, что захоронение откладывается на неопределенный срок. «Зольная масса» на полке Сейчас останки Алексея и Марии находятся в Государственном архиве РФ. Согласно одному из экспертных заключений, они представляют собой «зольную массу» общим весом 110,575 грамма: 98,975 грамма — фрагменты костей скелета; 11,6 грамма — то, что осталось от зубов. Прах сына и дочери императора был найден 29 июля 2007 года — почти на три десятилетия позже останков остальных девяти арестантов екатеринбургского «дома особого назначения», он же дом Ипатьева, расстрелянных в ночь с 17 на 18 июля 1918 года. В течение 2007–2008 годов новые находки подверглись всесторонним исследованиям: были проведены медико-криминалистическая, стоматологическая, антропологическая и, наконец, самая важная — генетическая экспертиза. Кстати, в тот раз был вновь перепроверен генетический материал остальных «екатеринбургских останков». В частности, проведена экспертиза по образцам крови с рубахи, находившейся на Николае II в момент так называемого инцидента в Оцу: во время пребывания в Японии в 1891 году тогда еще цесаревич Николай Александрович подвергся нападению японского полицейского-националиста, нанесшего наследнику российского престола удар саблей по голове. Окровавленная одежда хранилась в Эрмитаже. Эксперты пришли к категоричным выводам: 1) как и было первоначально установлено, скелет №4 принадлежит Николаю II, а прочие останки, находившиеся в захоронении, вскрытом в 1991 году, — императрице Александре Федоровне, трем их дочерям (Ольге, Татьяне и Анастасии) и четырем лицам из окружения (Анне Демидовой, Евгению Боткину, Алоизию Труппу, Ивану Харитонову); 2) обгоревшие косточки, обнаруженные в 2007 году, являются останками Алексея и Марии. Все исследования были полностью завершены к середине 2008 года. 14 января 2011 года уголовное дело №18/123666-93, возбужденное 19 августа 1993-го в связи с обнаружением в окрестностях Екатеринбурга «неопознанных трупов девяти человек с признаками насильственной смерти», было прекращено. Но хоронить останки Алексея и Марии никто не собирался. Да что там хоронить, до них, такое впечатление, вообще никому не было дела. Некоторое время коробочки с «зольной массой» продолжали пылиться в сейфе Владимира Соловьева — старшего следователя-криминалиста СКР, который с самого начала, с момента взрытия первого захоронения, занимался «царским делом», — а затем были переданы им в Госархив. Между прочим, с формальной точки зрения это было нарушением существующих правил. Идентифицированные человеческие останки следует либо передать родным, близким или их представителям, либо, если те никак себя не проявляют, захоронить как невостребованные трупы. По словам Владимира Соловьева, о возможной участи праха он сообщил патриарху Кириллу. В ответ было заявлено, что Русская православная церковь не претендует на останки и не настаивает на участии в их дальнейшей судьбе. Не спешите их хоронить Следующей знаковой датой в посмертной истории царской семьи является 8 июля 2015 года. В этот день председательиздал распоряжение «Об образовании межведомственной рабочей группы по вопросам, связанным с исследованием и перезахоронением находящихся в Государственном архиве РФ останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых». Возглавил ее Сергей Приходько — вице-премьер и руководитель аппарата кабмина. Какие именно события предшествовали созданию группы, доподлинно не известно. Но понятно, что все эти годы шла борьба между теми, кто был уверен в подлинности останков царской семьи, с одной стороны, и, так сказать, сомневающимися — с другой. Оплотом последних, как нетрудно догадаться, являлась и является Русская православная церковь. В коридорах светской власти сопротивления самой идее поставить точку в «царском деле» не было. Но в Кремле и Белом доме не хотели повторения скандального опыта предыдущих царских похорон, состоявшихся 17 июля 1998 года: их не почтил своим присутствием ни один из иерархов РПЦ, а священник, отпевавший царских мучеников, проводил их в последний путь со словами «их же имена Ты, Господи, сам веси». Иными словам, задача заключалась в том, чтобы переубедить церковное начальство. И, судя по всему, определенный прогресс в этом отношении был достигнут. Об этом говорит и сам факт создания межведомственной группы, и тем более — реакция на него. Глава синодального отдела патриархии по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин назвал решение премьера очень своевременным. Мало того: отец Всеволод сам вошел в состав группы. Первым делом рабочая группа поручила компетентным ведомствам и учреждениям — в том числе Федеральному архивному агентству, Госархиву, Институту российской истории РАН, Следственному комитету, ФСБ, Российскому центру судебно-медицинской экспертизы, Институту общей генетики им. Н.И.Вавилова РАН — представить свои мнения по вопросу принадлежности «екатеринбургских останков». В начале сентября экспертные заключения легли на стол руководителя рабочей группы. Вердикт всех специалистов однозначен: никаких дополнительных экспертиз не требуется, все обнаруженные останки идентифицированы с максимально возможной точностью. Собственно, поэтому и было решение начать подготовку к церемонии захоронения. Чуть было не начали уже рассылать приглашения разбросанным по белу свету представителям семьи Романовых. Однако в ситуацию вмешался предстоятель РПЦ. Патриарх Кирилл обратился в правительство с просьбой о проведения дополнительных исследований, и власть сочла за благо пойти навстречу. «Некоторые сегодня говорят, что новые исследования являются избыточными, что они не нужны, что Церковь по непонятным причинам затягивает процесс признания останков», — признал Всеволод Чаплин наличие соответствующих подозрений. Сам он их, разумеется, решительно опровергает: просто, мол, поскольку бывший император и члены его семьи причислены к лику святых, Церковь не имеет в этом вопросе права на ошибку. «Головы заспиртовали и отвезли Свердлову» Следствие, однако, тоже не имеет права на ошибку. Причем, в отличие от религиозных деятелей, отвечающих лишь перед Богом, ответственность лиц, проводящих расследование, прописана еще и в Уголовном кодексе: за фальсификацию доказательств согласно УК светит до семи лет лишения свободы. К факту возобновления «царского дела» следователь Владимир Соловьев относится философски. «С одной стороны, это вроде бы говорит о браке, допущенном следствием, — рассуждает Соловьев в интервью «МК». — Значит, не все ты, Соловьев, сделал, раз к тебе возникают вопросы. Мне должно быть ужасно обидно. Но я не плачу и не расстраиваюсь. Потому что понимаю: если есть вопросы, которые разъединяют общество, то необходимо на эти вопросы ответить».  Один из вопросов, поставленных Церковью, связан с легендой, возникшей почти сразу после расстрела в доме Ипатьева. Большую роль в ее распространении сыграл генерал Михаил Дитерихс, руководивший колчаковской комиссией по расследованию убийства августейшей семьи и других членов Дома Романовых. «По мнению комиссии, — писал Дитерихс в своих мемуарах, — головы Членов Царской Семьи и убитых вместе с Ними приближенных были заспиртованы в трех доставленных в лес железных бочках, упакованы в деревянные ящики и отвезены Исааком Голощекиным в Москву Янкелю Свердлову в качестве безусловного подтверждения, что указания изуверов центра в точности выполнены изуверами на месте». Согласно другому варианту той же легенды, Голощекин доставил в Москву головы трех Романовых — Николая II, Александры Федоровны и цесаревича Алексея. Масла в огонь сомнений подливает и факт ранения, полученного юным Николаем в Японии (во время путешествия тогда еще цесаревича на него было совершено покушение). По мнению тех, кто не согласен с выводами следствия, удар саблей непременно должен был оставить след на черепной коробке, однако никаких характерных повреждений не обнаружено. «С целью проверки этой версии были проведены специальные исследования, которые показали, что на черепе из-за его разрушения серной кислотой не могло остаться прямых свидетельств ранения, — объясняет Соловьев. — В результате удара саблей отколота костная пластинка толщиною с лист писчей бумаги. Кислота съела намного больше костной ткани». Но скептиков эти доводы не убеждают. «Есть версия, что на том месте частично была захоронена семья императора, частично семья какого-то купца, — перечисляет Соловьев плоды раздумий и изысканий своих оппонентов. — Есть версия, что спецслужбы в какой-то момент подменили черепа... Ни одна из альтернативных версий не нашла документального подтверждения. Тем не менее, коль уж сомнения существуют, мы решили на этот раз провести генетическое исследование и по черепам — соответствуют ли они остальным частям скелетов». С этой целью 23 сентября была произведена эксгумация останков последнего русского царя и его супруги. Однако возникает закономерный вопрос: почему такие экспертизы не были проведены сразу? «Я был тогда категорически против подобной экспертизы, — отвечает на это Соловьев. — Потому что проведение такого рода исследований требует либо большого количества костной массы, либо сверхспециалиста. Вот сейчас я такого сверхспециалиста нашел, а в то время мы сознательно отбирали для исследования лучше всего сохранившиеся фрагменты останков.  Не скрою, у меня были большие опасения за сохранность черепов. Ведь это довольно тонкие кости, которые к тому же были залиты серной кислотой, съевшей почти всю органику. Я боялся, что получится так — оставят от черепа половину и скажут: извините, у нас ничего не вышло. Поэтому я ограничился антропологической экспертизой, согласно которой посткраниальные скелеты, то есть та часть, которая находится ниже головного отдела, полностью соответствуют черепам. Что на позвонках нет никаких следов разрезов и разруба, а следовательно, головы не отделялись от тел. И меня это тогда вполне удовлетворило». Яма раздора Помимо черепов в рамках возобновленного следствия предполагается задействовать еще два не исследовавшихся ранее «объекта». Это прежде всего одежда деда Николая II, императора Александра II, в которую он был облачен 1 марта 1881 года — в момент покушения, осуществленного террористом-народовольцем Гриневицким. Как и окровавленная рубаха Николая, эти вещи также находятся в Эрмитаже. «Есть предположение, что они не имеют посторонних включений ДНК и дадут нам возможность исследовать генотип по мужской линии», — поясняет Соловьев. Со вторым потенциальным «объектом», признает следователь, будет сложнее. Речь идет о мощах святой преподобной мученицы Елизаветы Федоровны, родной сестры императрицы, которые находятся в Иерусалиме, в храме равноапостольной Марии Магдалины, относящемуся к Русской православной церкви за границей. «Поскольку эти останки находятся за пределами страны, получить к ним доступ непросто, — сетует следователь. — Пока этот вопрос не решен. Будем вести переговоры». Кроме того, Соловьев планирует — правда, эти планы еще более отдаленные и неопределенные — исследовать содержимое свинцовых цилиндров, некогда замурованных в стенах брюссельского православной церкви Иова Многострадального и извлеченных три года назад в ходе ремонта храма.  В них находится земля из Ганиной Ямы — места, куда первоначально были привезены тела расстрелянных Романовых и их слуг и где была предпринята первая попытка их уничтожения. Реликвию вывез изследователь Омского окружного суда Николай Соколов, которому адмирал Колчак поручил в начале 1919 года расследование «царского дела». Кстати, по версии самого Соколова, никуда, кроме Ганиной Ямы, тела не возили. Там, рядом с шахтой №7 заброшенного Исетского рудника, они были практически без остатка уничтожены при помощи огня и серной кислоты. В качестве вещественных доказательств колчаковским следователем был собран ряд предметов, предположительно, принадлежавших Романовым и их окружению, части одежды, обожженные фрагменты костей, а также образцы почвы, просаленной, по версии Соколова, в результате сжигания трупов. Именно последние были замурованы в стену брюссельского храма, и именно они единственные сохранившиеся до наших дней соколовские вещдоки: все прочие были утрачены во время Второй мировой войны. Не лишним будет уточнить, что до сегодняшнего дня РПЦ официально придерживается версии Соколова. В 2000 году в Ганиной Яме появился мужской монастырь Святых царственных страстотерпцев, устроенный, согласно информации, размещенной на сайте патриархии, на месте уничтожения останков святых царственных страстотерпцев и их верных слуг. Понятно, что отказаться от такой трактовки церкви будет весьма непросто. Впрочем, возможен компромиссный вариант, примиряющий обе версии: соловьевскую и соколовскую. Объективной предпосылкой для него является заключение судебных медиков, согласно которому теоретически рассчитанная зольная масса, оставшаяся после сожжения тел Алексея и Марии, должна составлять в сумме 3,4 килограмма. А обнаружено, напомним, чуть более ста граммов. По мнению медиков, «установленное несоответствие свидетельствует о том, что при поисковых работах в июле 2007 года обнаружено лишь одно из нескольких мест криминального захоронения останков». Что это за места? «Мы не знаем точно, но можем предполагать, что уничтожение тел Алексея и Марии начиналось в районе Ганиной Ямы, — делится своими соображениями Владимир Соловьев. — Что на момент, когда команда Юровского (Яков Юровский, комендант «дома особого назначения». — А.К.) вновь свалила тела расстрелянных в кузов грузовика и повезла искать новое, более укромное место захоронения, эти останки уже были в значительной степени сожжены. Это позволило затем в Поросенковом логу (болотистая ложбина, в которой были обнаружены оба захоронения. — А.К.) довести их за 3–4 часа до такого состояния, в котором их нашли в 2007 году». Следствие ведет РПЦ Что касается специалистов, привлеченных Соловьевым для проведения генетической экспертизы, то особых новостей нет: основные исследования идут под руководством заведующего отделом геномики и генетики человека Института общей генетики им. Вавилова РАН — профессора Евгения Рогаева. Для справки: именно Рогаев идентифицировал останки Алексея и Марии. «Нас укоряют иногда, что один и тот же человек проводит экспертизы и что это как бы неправильно, — сетует Соловьев. — Но экспертов столь высокого уровня, которые к тому же специализируются на древней ДНК, в мире очень мало. Наверное, не больше десятка. Я не могу себе позволить разбрасываться такими специалистами». По словам Соловьева, у РПЦ никаких возражений против кандидатуры Рогаева нет. Более того, как утверждает следователь, в свое время именно Церковь, а конкретно Алексий II, предложила ему привлечь Рогаева: «Меня попросили сменить эксперта и поставить того, кому доверяет Церковь. И этот выбор оказался очень удачным». Трудно сказать, согласны ли с такой оценкой в РПЦ, но больше подобных просьб к Соловьеву не поступало. Впрочем, каких-либо положительных рецензий работа следователя и его помощников тоже не удостоилась. Если называть вещи своими именами, то Церковь все эти годы демонстративно игнорировала следствие и, соответственно, его результаты. При этом постоянно подчеркивалось, что РПЦ не считает выяснение вопроса о принадлежности останков срочным. Скажем, еще не так давно Всеволод Чаплин недоумевал, почему следователь Соловьев настаивает на быстрейшем закрытии этой страницы истории, и допускал, что установление истины может занять века. Но месяц назад «холодная война» сменилась «разрядкой» и сотрудничеством. Ярким примером такого взаимодействия можно назвать процедуру эксгумации царских останков, которая прошла в присутствии управляющего делами патриархии митрополита Варсонофия, протоиерея Всеволода Чаплина и ряда других священнослужителей. И это только начало. «Со стороны РПЦ была высказана просьба привлечь к проводимым нами экспертизам специалистов, предложенных Церковью, — рассказывает Владимир Соловьев. — Мы совершенно не против, но это должны быть специалисты высочайшего класса».  Процесс согласования кандидатур пока не завершен, однако Соловьев настроен оптимистично и не предвидит серьезных конфликтов с Церковью по этому поводу: «Мы разумные и цивилизованные люди и найдем общий язык и консенсус». Объяснение пируэтов Все эти пируэты могут иметь лишь одно объяснение: Церковь получила от власти — судя по всему, непосредственно от президента — предложение, от которого нельзя было отказаться, и в итоге капитулировала. Но отнюдь не безоговорочно: были запрошены солидные отступные, позволяющие сохранить лицо. И ключевым элементом компенсационного пакета являются как раз новые исследования по «царскому делу». На этот раз, надеется Всеволод Чаплин, они пройдут «в обстановке предельной открытости», читай: под надзором церкви. Но говорить о том, что после получения результата, подтверждающего первоначальные выводы следствия, Церковь непременно согласится с тем, что «царь настоящий», было бы, пожалуй, опрометчиво. Все-таки наука — наукой, а политика — политикой. А политическая конъюнктура меняется порой очень быстро. В связи с этим нелишним будет напомнить о том, как развивались события в 1990-х годах. «Священный Синод поставил перед комиссией десять вопросов, — вспоминает политик и богослов Виктор Аксючиц, в 1997–1998 годах — советник первого вице-премьера Бориса Немцова, возглавлявшего правительственную комиссию по исследованию и перезахоронению останков Николая II и членов его семьи, фактически секретарь комиссии. — Они касались, в частности, истории со шрамом на голове императора от удара саблей и ряда распространенных мифов о том, что голова Николая II была отчленена и хранилась в кремлевском кабинете Ленина, что останки царской семьи были сожжены, что убийство носило ритуальный характер... После того как были подготовлены исчерпывающие ответы на все вопросы, Борис Немцов попросил Святейшего патриарха об аудиенции». Встреча, в которой также приняли участие следователь Владимир Соловьев, советник первого вице-премьера Александр Шубин и Виктор Аксючиц, состоялась 15 января 1998 года. «Соловьев передал официальный ответна десять вопросов, — продолжает Аксючиц. — Его святейшество внимательно прочитал записку и начал задавать уточняющие вопросы. Затем патриарх отодвинул папку с материалами в сторону, положил на нее руку и сказал: «Вы меня убедили. Этот вопрос можно считать решенным. Обсудим место и время захоронения».  Он предложил провести церемонию в первую или последнюю неделю Великого поста, посчитав, что затягивать этот процесс не имеет смысла. Немцов сказал, что СМИ могут обвинить комиссию в спешке, поэтому лучше сделать это 17 июля, в годовщину расстрела царской семьи. После длительного обсуждения сошлись на предложении председателя комиссии. Единогласно решили совершить захоронение в царской усыпальнице Петропавловского собора в Петербурге... Мы расстались с убеждением, что достигнуто полное взаимопонимание». А чуть больше месяца спустя, 26 февраля 1998 года, прошло заседание Священного синода, на котором председательствовал патриарх. В повестке был один вопрос: доклад митрополита Крутицкого и Коломенского Ювеналия, являвшегося членом немцовской комиссии. Кстати, на итоговом заседании комиссии Ювеналий вместе со всеми голосовал за то, что найденные под Екатеринбургом останки принадлежат царской семье. В свете вышеописанных обстоятельств решение синода было, мягко говоря, неожиданным: «Оценка достоверности научных и следственных заключений, равно как свидетельство об их незыблемости или неопровержимости, не входит в компетенцию Церкви... Решение Государственной комиссии... вызвало серьезные сомнения и даже противостояния в Церкви и в обществе... Священный синод высказывается в пользу безотлагательного погребения этих останков в символической могиле-памятнике. Когда будут сняты все сомнения... следует вернуться к окончательному решению вопроса о месте их захоронения». «Трудно сказать, что именно доложил Ювеналий членам синода», — говорит Аксючиц. Но очевидно, что роль митрополита была ключевой. В итоге патриарх оказался на том заседании в меньшинстве. По версии Аксючица, дело скорее всего объясняется личными амбициями: Ювеналием руководила обида на то, что патриарх принял решение, не посоветовавшись с ним — членом правительственной комиссии и главой синодальной комиссии по канонизации святых. Причины и следствие Понятно, что один лишь человеческий фактор не исчерпывает вопроса о причинах недоверчивого отношения Церкви к «екатеринбургским останкам». Парадокс ведь в том, что прах, вокруг которого вот уже почти четверть века идут ожесточенные споры и который никак не хотят признавать мощами, является наиболее доказанным с научной точки зрения из всех останков святых, почитаемых РПЦ. Но сколь бы вескими и разнообразными ни были возможные первоначальные резоны нашей «сверхъестественной монополии» — боязнь возвращения к власти коммунистов, нежелание ассоциироваться с непопулярным «ельцинским режимом» и т.д. и т.п., — на сегодняшний день осталась, по сути, одна-единственная причина: инерционная сила ранее принятых решений. «Среди церковных иерархов бытует мнение, что не признать очевидные останки — меньший грех, чем признать ошибку Церкви», — свидетельствует Виктор Аксючиц. Тем не менее, надеется он, возобладает здравомыслие: «Представьте себе, президент и правительство — за захоронение и признание останков, а патриарх не согласен и не будет присутствовать на церемонии. Это же противостояние церковного руководства и руководства государства! В той ситуации, в которой сегодня находится общество, это явится мощным фактором дестабилизации. Зачем это нужно Церкви?» Конечно, точно такие же аргументы можно было бы привести и в 1998 году. Однако нельзя не признать, что за последние 17 лет взаимоотношения церковной и светской «вертикалей» сильно изменились. Сегодня Церковь куда более ревностно придерживается известного наставления апостола Павла, согласно которому всякая власть — от Бога.

 Российский адвокат рассказал, какие материалы имеются в деле на премьера Украины  Российский адвокат Илья Новиков обнародовал небольшой отрывок из уголовного дела украинца Николая Карпюка, который обвиняется вв участии в боевых действиях в Чечне, касающийся премьер-министра Украины Арсения Яценюка. Там приводится свидетельство о том, как Яценюк стрелял в российских военнослужащих в Чечне в 90-х годах. При этом сам адвокат представил эти выдержки, как "сказки на ночь". Российский адвокат Илья Новиков, защищающий бывшего главу УНА-УНСО Николая Карпюка (организация запрещена в РФ), привел на своейвпоказания своего подзащитного об участии в чеченской войне другого обвиняемого по этому делу украинца Станислава Клыха. Ранее Клых, кстати, обратился вс заявлением, что дал признательные показания под пытками. В том числе в этих показаниях он заявлял, что воевал в Чечне вместе Арсением Яценюком, Дмитрием Ярошем и другими украинцами. В небольшом отрывке из дела, который привел Илья Новиков, говорится об одном из боев на территории Чечни, в котором сам Клых убил четырех российских военнослужащих. Они падали после его выстрелов и не показывали признаков жизни. В этом же бою участвовал и, который произвел в российских военнослужащих порядка десяти выстрелов из автомата Калашникова. В показаниях описывается довольно экстравагантный вид будущего украинского премьера - на голове у него была войсковая каска, обмотанная свитером или чем-то еще, внутри каски также что-то было. Яценюк постоянно перебегал с одной огневой точки на другую, так как опасался за свою жизнь. При этом в показаниях нет утверждений о том, что выстрелы Яценюка попали в цель. Также там говорится, что после боя Яценюк много позировал журналистам, фотографировался и давал интервью. Утверждается, что он пробыл в Чечне до 4-5 января 1995 года, а затем черезуехал в. Илья Новиков, комментируя эти показания, поздравил украинцев с тем, что у них "такой боевой премьер, куда там Нетаньяху". Напомним, что в начале сентября глава Следственного комитета Александр Бастрыкин сделал сенсационное заявление о том, что нынешний премьерАрсений Яценюк в середине 90-х годов. Российское следствие уверено, что Яценюк принимал участие в расстрелах и пытках российских военнослужащих. Это заявление сподвигло пользователей Интернета на. Смотрите видео по теме "Организация хакеров "Киберберкут" выдвинула ультиматум правительству Украины и лично Яценюку: "Мы даем вам три дня!"" Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем News Online

 Кому достанется Донбасс  9 октября в Народном совете ДНР была создана комиссия по расследованию мошеннической деятельности предпринимателя Сергея Курченко и аффилированных с ним лиц и компаний. По мнению депутатов Народного совета, беглый украинский олигарх, которого связывают с сыном экс-президента Украины, пытался преступно заполучить монопольный контроль над рынками горюче-смазочных материалов и угля в Донбассе, захватить металлургические и химические предприятия, сферу электроэнергетики. Но в итоге Курченко в Донбассе не удалось сделать то, чем он ранее с успехом занимался на Украине. В начале 2015 года еще ничего не предвещало скандала. В марте структуры Сергея Курченко договорились с профильными министерствами Донецкой и Луганской Народных республик о начале поставок ГСМ. Момент для вхождения на рынок был удобный: Донбасс в условиях экономической блокады испытывал дефицит топлива. Ключевым условием республик была розничная цена — она должна была быть ниже, чем на Украине, на 10%. Сергей Курченко не смог или не захотел выполнять взятые на себя обязательства. Не смог или не захотел? Ясно, что в условиях продолжающихся военных столкновений и блокады он сумел получить почти монопольное положение на рынке, а потом поставил под угрозу срыва обеспечение топливом республик. Или это и был его единственный интерес? Компании Курченко, ставшие практически монополистами, занимались поставкам бензина, дизельного топлива и сжиженного газа-пропана на территорию ЛНР. Но поставки были организованы так, что из-за дефицита топлива цены на него выросли. Удивительно, что бывший энергетический олигарх так и не смог поставить ГСМ, имея на это практически монопольное право. Причем, получив предоплату, он умудрился поставлять топливо с большими задержками. На сегодняшний день Курченко имеет задолженность по ранее взятым обязательствам перед республиками и частными заправками. Генеральная прокуратура ЛНР возбудила по этим эпизодам уголовное дело, следствие по которому продолжается. Генеральная прокуратура Луганской Народной республики уже нашла подтверждение фактам махинаций бизнесмена Сергея Курченко, которые связаны с недопоставкой в республику уже оплаченных из бюджета ЛНР горюче-смазочных материалов. Следователями установлено, что «в период с 29 июля по 26 сентября 2015 года государственными предприятиями проводились финансовые операции по перечислению, зачислению и снятию наличности по счетам, в результате чего из Государственного банка республики были перечислены бюджетные денежные средства на значительную сумму в счет оплаты горюче-смазочных материалов, однако данные ГСМ так и не были получены». Иными словами, из материалов дела, которое ведет Генпрокуратура ЛНР, следует, что Курченко фактически украл бюджетные деньги, так и не поставив топливо по контрактам. Пострадали и частные фирмы. Компания Курченко собрала с заправочных комплексов ДНР предоплату за будущие поставки бензина и ГСМ на миллионы гривен, однако поставки топлива, предусмотренные договором, осуществлены не были. Он воровал и у простых граждан. 26 сентября 2015 года отделом по борьбе с организованной преступностью в ДНР «по факту хищения денежных средств было возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 172 УК ДНР» против одной из аффилированных с Сергеем Курченко структур, деятельность которой была связана с поставками природного газа. Данное предприятие, учредителем которого являлся олигарх, фактически являлось двойником государственного концерна. За время своего существования предприятие-двойник без всякого на то права взимало средства с населения республики за пользование природным газом. В результате незаконных действий данной структуры ущерб, причиненный республике, превысил десятки миллионов гривен. Естественно, еще летом республики начали решать проблемы поставки топлива без помощи сомнительного помощника. Поняв, что теряет монополию, Курченко попытался надавить на министра топлива, энергетики и угольной промышленности ЛНР с целью сохранить контроль в отрасли. Несмотря на обещанные откаты и проблемы в случае отказа, министр отказался идти на сговор с беглым олигархом. Получив отказ, Курченко решил использовать для компрометации чиновника ресурс Украинского Медиа Холдинга (УМХ), посыпалось заказное вранье с той стороны линии разграничения. УМХ, кстати, Курченко владеет совместно со своим другом, «порошенковским» олигархом Борисом Ложкиным. В самих республиках махинации Сергея Курченко начали обсуждаться все шире, дело приобрело большой общественный размах. По словам депутата Народного совета ЛНР Павла Малого, ему «как депутату, стало известно, что вследствие действий должностных лиц и украинского предпринимателя Сергея Курченко Луганской Народной республике был нанесен значительный экономический ущерб. Летом 2015 года представителями коммерческих структур, аффилированных с Сергеем Курченко, были заключены договоры на поставку горюче-смазочных материалов в Луганскую Народную республику. При этом оговаривалось, что, учитывая положение республики, ГСМ будет поставляться с минимальной коммерческой наценкой. Планировалось, что ГСМ будут использованы для обеспечения посевной и уборочной кампаний аграрными предприятиями республики», — рассказал он. В результате преступных действий Курченко республике пришлось предпринимать экстренные меры для стабилизации ситуации на рынке. Интересовало олигарха и «черное золото». Курченко купил неработающую шахту, с помощью которой попытался «отмыть» уголь, который он планировал скупить подчистую в республике, но и эта махинация ему не удалась. Что стало причиной таких безответственных действий со стороны Сергея Курченко? У него же был прекрасный шанс войти на рынкиа, а вместо этого он так грубо начал обманывать бизнес и государство. Привычка? Помните, у Ильфа и Петрова «Остап Ибрагимыч, это я машинально»? Или у него были политические виды на возвращение на? Есть основания подозревать, что Курченко договорился со совместных поставках топлива на рынок Украины со своим партнером, олигархом Игорем Коломойским, в обмен на возможность вернуться и вести бизнес. Коломойский и не скрывал, что обеспечивает топливом ВСУ, то есть способствовал войне с Донбассом и убийствам мирных жителей. Поскольку дело, вероятно, приобрело не только уголовный, но и политический размах, вмешалось руководство республик. Глава ДНР Александр Захарченко подписал указ о введении санкций в отношении Курченко и подконтрольных ему компаний, а также аффилированных с ним бизнес-структур. «В связи со срывом поставок компаниями Курченко бензина и ГСМ в республику Главой ДНР подписан указ, запрещающий Курченко и всем аффилированным с ним лицам и структурам осуществлять предпринимательскую деятельность на территории ДНР», — заявили в администрации главы самопровозглашенной республики. В соответствии с указом Захарченко деятельность украинского бизнесмена расследуется на предмет вероятного саботажа для дестабилизации обстановки в республике. Вплоть до завершения расследования Курченко и его представителям запрещен въезд на территорию ДНР. Кроме того, указом главы республики вводится прямое государственное управление системой расчетов платежей за поставки газа юридическим и физическим лицам. Начало выясняться, что деятельность Курченко не ограничивалась мошенничеством на поставках топлива. В Донбассе он попытался заниматься тем, что было его основной профессией в старые времена: в разной степени легальными способами отъема собственности. В частности, объектом его интереса стали предприятия коксохимической отрасли, принадлежавшие еще одному олигарху — Дмитрию Фирташу. Курченко попытался забрать или, как принято говорить на Украине, «отжать» их за бесценок, однако, не договорившись с поставщиками сырья в, ретировался. Кроме того, он попытался захватить Харцызский трубный завод, мотивируя этот шаг якобы имеющимся у него контрактом с российским «Газпромом» на поставку продукции этому предприятию. Хотя всем и было очевидно, что такая компания, как «Газпром», не готова к контрактам на приобретение труб и иных материалов из спорной территории, опасаясь санкционных последствий. Попытка, несмотря на это, прибрать к рукам Харцызский трубный завод вызвала общественное негодование в городе. 12 октября в Харцызске состоялся митинг рабочих против возможной покупки завода Сергеем Курченко. Люди не захотели разделить участь рабочих захваченных Курченко предприятий, которых массово увольняли или же предлагали кабальные условия труда.  «К главе администрации Харцызска Василию Ткачуку обратились возмущенные граждане с просьбой разобраться в незаконных действиях, направленных на захват Харцызского трубного завода. В обращении указано, что таким мошенническим путем завладеть заводом пытался Сергей Курченко», — приводит пресс-служба слова спикера парламента Дениса Пушилина, который выступил инициатором создания «Комиссии Народного Совета ДНР по расследованию мошеннических действий предпринимателя Курченко С.В. и аффилированных с ним структур». Сегодня в народных республиках Донбасса сложилась пусть и тяжелая экономическая ситуация, но тем не менее дающая надежду на развитие. Республиканские правительства выстраивают практически с ноля уничтоженную промышленную инфраструктуру региона, бывшего ранее главным налоговым донором Украины. И результаты этой работы видны уже сейчас. В республики возвращаются люди, на улицах кипит жизнь, развивается малый бизнес, бюджетная сфера заработала с новой силой. Полным ходом идет подготовка к отопительному сезону. Однако привычки и способы работы украинских олигархов не меняются. Пытаясь выстроить олигархическую систему, принятую на Украине, Сергей Курченко потерпел сокрушительное поражение: он так и не понял, куда попал, он думал, что в ДНР и ЛНР можно так же нагло воровать, как на Украине. Он попытался расставить своих людей на захваченных рейдерским путем предприятиях и «прикормить» республиканских чиновников. Получив монополии в ключевых отраслях экономики республик, он мог бы парализовать отрасль и тем самым шантажировать власти республик, диктовать им свои условия, «заносить» взятки в случае, если система ему будет лояльна, или дестабилизировать ситуацию, если этого потребуют его бизнес-интересы. Народная мудрость гласит: «Учись у курочки: разгребай да поднимай». Куриному умению украинских олигархов «разгребать» и «поднимать» все, что плохо или хорошо лежит, остается только позавидовать. Ни война, ни эпидемия, ни разруха — ничто не способно остановить их от обмана, нацеленного на самообогащение. Кому же будет принадлежать Донбасс? Руководство республик уже заявило, что не допустит передачи активов и прихода к управлению бизнес-активами олигархов, от которых столько натерпелся Донбасс. Народное достояние Донбасса останется народным. А по деятельности Сергея Курченко в ДНР уже началось разбирательство. В четверг, 15 октября, Временная комиссия Народного совета ДНР провела заседание по расследованию мошеннических действий предпринимателя и аффилированных с ним структур на территории. В заседании комиссии вместе с депутатами участвовали представители управления стратегии развития промышленности при администрации главы ДНР, министерства угля и энергетики ДНР и Генеральной прокуратуры ДНР. «На заседании были заслушаны доклады приглашенных специалистов по фактам деятельности на территории республики Сергея Курченко и аффилированных с ним структур. Особое внимание было уделено событиям, произошедшим вокруг ПАО «Доноблгаз», — рассказала председатель комиссии Марина Жейнова. Члены Временной комиссии единогласно приняли решение направить депутатские обращения в министерство угля и энергетики, министерство доходов и сборов, министерство внутренних дел, министерство государственной безопасности и Генеральную прокуратуру ДНР. В четверг днем около десяти тысяч жителей ДНР вышли на массовый митинг протеста против деятельности олигарха Сергея Курченко. Люди собрались у столичного офиса компании «Донецкоблгаз», контролируемой украинским олигархом. По мнению возмущенных жителей, деятельность топливного бизнесмена поставила под угрозу энергетическую безопасность республики. «Киевская власть, ведя боевые действия, не смогла поставить нас на колени. Наши дети сидели в подвалах, терпели голод и холод, — высказалась одна из жительниц столицы. — Если в результате боевых действий они не смогли поставить нас на колени, то они сейчас делают нам холод, прекращая нам подачу газа. Наши дети, которые не погибли, теперь будут замерзать, опять не ходить в школу и садики. Курченко не имеет права пользоваться нашей жизнью. Прочь с Донбасса!» — заявил оратор на митинге. Митингующие поддержали выступающего и потребовали тщательного расследования по уголовному делу, которое в соответствии с указанием главы ДНР Александра Захарченко было возбуждено в отношении структур украинского олигарха 18 сентября. Кроме того, люди призывали власти ДНР сделать все возможное, чтобы избежать техногенной катастрофы. Ведь из-за действий Курченко давление в магистральном газопроводе в ДНР упало практически вдвое (с 8,5 кгс/см2 до 4,5 кгс/см2). Накануне, 14 октября, руководитель республики заверил, что власти сделают все возможное для ликвидации последствий этой, по его выражению, диверсии против молодого государства. Сейчас руководство республики пытается сделать все, чтобы грядущей зимой население было обеспечено топливом. Глава республики Александр Захарченко утвердил временное положение об обеспечении углем льготных категорий граждан. А министерство труда и социальной политики ДНР оповестило граждан, где и когда они могут приобрести топливо.

 Премьер объяснил, что «Единая Россия» должна обещать перед выборами  Несмотря на то, что до выборов в Госдуму остается уже менее 11 месяцев, президент Россиине спешит гарантировать свою поддержку партии парламентского большинства. Наоборот, он все реже появляется на крупных мероприятиях "медведей". Вот и на совместное заседание Высшего и Генерального советов «Единой России», которым открылась избирательная кампания, он не приехал, и даже не поделился письменным приветствием. Совещаниеначалось с десятиминутным опозданием. Медведев стремительно взбежал на трибуну, но, не сказав ни слова, покинул ее. Председатель партии вспомнил: по регламенту работу должен открывать председатель Высшего совета Борис Грызлов и уступил место политику, которого стали забывать. Вернувшись к микрофону, Медведев сообщил: "Мы сегодня запускаем часы, которые начинают обратный отсчет до выборов в. Нам будет трудно, потому что агитировать за партию власти было гораздо удобнее, когда цены на нефть росли. Сейчас нам нужно будет обещать только то, что мы сможем исполнить и объяснять, почему мы не можем пока обещать остального. А нашим конкурентам будет проще: они могут сулить избирателю золотые горы, им же не придется потом за это отвечать. Тем не менее, мы должны победить в каждом округе". Как же партия планирует добиться этого? По замыслу Медведева, "Единая" уже сегодня все свои структуры должна разбить на избирательные штабы. Участие в предварительном голосовании теперь будет обязательным для каждого кандидата. Оно пройдет по всей стране в один день. Причем к праймериз нужно допускать не только удобных, но и опасных соперников. Запрещено отныне и отказываться от дебатов. Надо понимать, что Медведев дал гарантию: в будущем году будет в них участвовать и он сам. А для улучшения имиджа "Единая Россия" запускает новый партийный проект - она будет ремонтировать школы. Алгоритм выдвижения на предварительное голосование примет Съезд, который откроется в феврале. Но по мнению главы генсовета Сергея Неверова, в нем должны участвовать не только партийные функционеры, но и беспартийные граждане - будущие избиратели. Репетиция выборов пройдет на реальных избирательных участках с настоящими бюллетенями. О том, кто за это заплатит, Неверов не сказал. Вероятно, придется увеличить взносы.

 Символика СССР в стране запрещена, зато нацистская распространяется свободно  Окружной административный суд города Киева отказал Коммунистической партии Украины в удовлетворении иска кУкраины. Решение вынесено 13 октября 2015 года, однако было обнародовано только сегодня после обеда.  Партия Петра Симоненко, которая еще в прошлом созыве Верховной Рады играла немаловажную роль в законотворчестве на территории «нэзалэжной», согласно позавчерашнему решению Окружного админсуда не будет допущена к местным выборам 25 мая. Именно ради них и затевался иск коммунистов к Минюсту. Как ранее сообщал «МК», 23 июля министр юстиции Украины Павел Петренко подписал приказ о запрете партиям, в названиях которых есть слово "коммунистический", участвовать в местных выборах. Приказ базировался как раз на одном из законов о декоммунизации. На вчерашнем митинге украинских националистов корреспондент «МК» насчитал с полдесятка корреспондентов СМИ, которые финансируются КПУ. Коллеги старательно фиксировали на видео и фото каждое проявление «оголтелой бандеровщины» - очевидно, с целью последующей передачи отснятого материала Европейскому суду по правам человека (ЕСПЧ) и европейским партиям левого толка.

 В КПРФ сочли это провокацией  Сына единственного губернатора-коммуниста Сергея Левченко, который победил кандидата от «Единой» на выборах в Иркутской области, обвиняют в неуплате налогов в размере трех миллионов рублей. Победа члена КПРФ Сергея Левченко на выборах вдля многих стала неожиданностью. Впервые с 2008 года российскую область возглавил коммунист, а не представитель партии власти. Сегодня стало известно, что сын Левченко Андрей, который является генеральным директором компании «Стальконструкция», стал фигурантом уголовного дела об уклонении от уплаты налогов в крупном размере. Об этом сообщилаСледственного управления СКР по Иркутской области. По версии следствия, Андрей Левченко в бухгалтерском учете компании отразил хозяйственные отношения с «фирмой-однодневкой» при выполнении подрядных работ. «Создание видимости реальности отношений с фирмой «однодневкой» повлекло за собой завышение расходов ЗАО «Стальконструкция», заявление необоснованных налоговых вычет по налогу на добавленную стоимость и неуплату налогов в размере около 3 миллионов рублей», – говорится в сообщении. Кроме того, следствие продолжает расследование уголовного дела по факту невыплаты зарплат работникам «Стальконструкция» с июня 2014 по май 2015 года, в результате чего перед ними образовалась задолженность на сумму свыше 2 миллионов рублей. Винформацию о возбуждении уголовного дела назвали провокацией. «Я бы не хотел это комментировать раньше времени. Но то, что будут всевозможные провокации, в первую очередь, от тех, кто сами являются недобросовестными предпринимателями, ясно. Будут разного рода инсинуации, где друзей найдут, где родственников», — заявилпервый зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин. Читайте материал:

 Не стоит демонизировать внешнеполитическую активность страны  Но мировое сообщество — это слишком высокий уровень! Гражданам нашей страны также неплохо бы разобраться в мотивах и целях внешней политики российского государства. А сделать это непросто. Активность в дальнем зарубежье наслаивается на действия страны в постсоветском пространстве, и они переплетены между собой. Российское вмешательство в ближневосточное противостояние — первая после распада СССР наша попытка повлиять на исход конфликта военным путем за пределами бывшего «нерушимого Союза». Но и здесь чувствуется влияние постсоветского фактора. Это и вовлечение джихадистов из республик Северного Кавказа, закавказских и среднеазиатских стран в ряды боевиков на Ближнем Востоке, и особенности внутренней региональной и национальной политики самой России, а также ее соседей. Параллельно с попытками решить сирийскую головоломку идут поиски «развязок» по. Конечно, интенсивность вооруженного насилия на юго-востоке Украины в последнее время заметно снизилась. Предпринимаются попытки наряду с «заморозкой» конфликта запустить политический процесс его урегулирования. На сегодняшний день никто не возьмется со стопроцентной уверенностью гарантировать их успех. Любой мирный процесс развивается не по линейке, и от возобновления военного противостояния или стагнации переговоров никто не застрахован. Противоречия между Россией и Западом по поводуспровоцировали самое масштабное противостояние между ними со времен окончания «холодной войны». По своему воздействию оно оставило далеко позади «августовскую войну» 2008 года в Закавказье. Все эти противоречия накладываются на уже имеющиеся неразрешенные этнополитические конфликты. Все сложно, и во всех перечисленных выше событиях одна из ключевых ролей принадлежит России. Поэтому, повторюсь, так важно понять — есть ли у Кремля некая универсальная схема, или он действует по индивидуальным планам применительно к каждой ситуации? И какова логика этой политики, если она вообще присутствует? Для этого нужно обратиться в недалекое прошлое. До начала украинского кризиса позицию Москвы по отношению к постсоветским конфликтам можно было бы определить как «избирательный ревизионизм». Россия проявляла готовность идти вразрез с мнением подавляющего большинства стран — членовотносительно территориальной целостности Грузии, но при этом отказывалась от автоматического переноса этой позиции на Приднестровье или. У российского руководства не было общего подхода ни к этнополитическим противостояниям, ни к де-факто республикам. Можно выделить три базовых позиции РФ. Первая — признание независимости Абхазии и Южной Осетии. После того как всменилась власть, а наиболее проблемный партнерпокинул свой пост, в повестку дняи Тбилиси встала нормализация двусторонних отношений. Однако Москва ограничила этот процесс «красными линиями» в виде статуса Абхазии и Южной Осетии и членства Грузии в. Вторая — участие в урегулировании приднестровского конфликта. Здесь позиция Москвы основывалась на признании ПМР (Приднестровской Молдавской Республики) как стороны конфликта, но не как отдельного образования, а также на признании территориальной целостности и нейтралитетаи сохранении переговорного формата «5+2» (стороны конфликта плюс гаранты и посредники). Третья — роль в разрешении нагорно-карабахского конфликта. На этом направлении Москва была в максимальной степени готова к интернационализации процесса мирного урегулирования. Президенты России, начиная с 2009 года, совместно с главами других государств-посредников (и) неизменно заявляли о консенсусе относительно так называемых «Базовых принципов» как основы для разрешения противостояния. При этом НКР (Нагорно-Карабахская Республика) Москвой не признавалась. Утратив влияние на Грузию, российская власть стремилась балансировать междуи Баку. И обе стороны были заинтересованы в российском посредничестве. Все три позиции не были похожи друг на друга. Но многое их объединяло. Россия таким образом возражала против возможного расширения НАТО за счет республик бывшего СССР и высказывала свое отношение к кооперации соседних конфликтующих стран сбез учета российских интересов в сфере безопасности. Постсоветское пространство определялось как сфера наших особых интересов. Самая крупная после России страна СНГ, Украина рассматривалась как «приоритетный партнер» и потенциально важный участник интеграционных проектов, инициируемых РФ. После сверженияотношение к Украине кардинально поменялось. Опасаясь превращения «буферной Украины» в важного игрока Запада, не говоря уже про возможный пересмотр соглашений 2010 года по базированию Черноморского флота ву, Кремль не пошел по пути повторения абхазско-югоосетинского сценария. В статусе самопровозглашенного образования Крым просуществовал менее одной недели. В итоге был создан прецедент не просто признания, но прямого включения бывших автономий в состав РФ. Внешнеполитические ставки были повышены, сделан новый шаг в сторону «ревизионизма». После этого началась эскалация конфликта в Донбассе. Несмотря ни на что, Москва до сей поры воздерживалась от прямого признания Донецкой и Луганской народных республик. Скорее всего, Россия рассматривает их как инструмент для давления на внешнеполитический курс. При всей условности параллелей интеграция ЛНР и ДНР в состав «материковой Украины» станет неким аналогом дейтонской Боснии и Герцеговины. В этом случае юго-восток будет блокировать натовские устремления Киева и превращения «единой краины» в государство, строящее свою идентичность на идее «бегства от империи». Действия Москвы на украинском направлении вызвали общественно-политический подъем ви в Южной Осетии. Эти образования надеялись на повторение «крымского сценария». В ходе югоосетинских парламентских выборов (8 июня 2014 года) победу одержала партия «Единая Осетия», последовательно выступающая за объединение с Северной Осетией под эгидой и в составе РФ. Несколько отличная ситуация сложилась в Абхазии. Здесь руководство по-прежнему сохраняет интерес к строительству собственного национального государства с опорой на стратегический союз с РФ. Тем не менее Москва не пошла по пути автоматического повторения крымского сценария. Ни в Южной Осетии, ни в Приднестровье, ни тем более в Абхазии история с «воссоединением» не повторилась. Особая статья Нагорный Карабах, где за последние два года заметна значительная эскалация насилия. Но до настоящего момента времени российское руководство принципиально не поменяло ни одного из своих прежних подходов к карабахскому урегулированию (статус НКР, роль Минской группы и участие в ней). Имея хорошие неформальные связи ви в Азербайджане, Россия использует их для поддержания имеющегося статус-кво. Таким образом, принципиальные изменения в российско-украинских отношениях не привели к тотальному слому прежних взглядов РФ на конфликты в других частях постсоветского пространства. Они по-прежнему определяются не столько универсальными схемами, сколько индивидуальными позициями. Там, где Москва чувствует угрозу выгодному ей статус-кво (как это было в Абхазии и в Южной Осетии в 2008 году или в Крыму в 2014 году), она играет на обострение и обращается к ревизионистским инструментам. Там же, где сохраняется надежда на удержание имеющегося сегодня положения вещей, Москва не спешит менять правила игры. В этом и заключается логика России, которая официально не провозглашается, но которую несложно проследить, если анализировать сами конфликты, а не идеологические споры вокруг них. Отсюда следует вывод. Главным мотивом Кремля является не некая идеологическая программа или всеобъемлющая геополитическая стратегия, а реагирование на изменяющиеся обстоятельства. Но как бы ни планировал Кремль свои разнообразные подходы, они объединены опасением ослабления на просторах бывшего Советского Союза, которые по-прежнему мыслятся в качестве зоны жизненно важных интересов России. При этом главным недостатком самой этой защиты (во многом обоснованной и справедливой) является дефицит стратегии, а также приоритет следования за ходом событий вместо игры на опережение. В этой связи миру не следует демонизировать Россию и искать повсюду «руку Кремля». Намного практичнее был бы всесторонний учет интересов РФ и взаимовыгодная кооперация.

 Провал «миссии Медведева»: Америка специально тянет время  «Уйди прочь, противный! Пока ты не исправишь свое поведение, не буду играть с тобой в одной песочнице! И даже разговаривать с тобой не буду! И не проси!» - как в очередной раз показал отказ Вашингтона, иногда высокая международная политика не сильно отличается от ссоры в старшей группе яслей. Но в случае с нашими «президентскими международными яслями» все же есть своя специфика. Несмотря на все разногласия между США и РФ, эти два гиганта мировой политики уже находятся в одной маленькой сирийской «песочнице». И от неспособности научиться наконец конструктивно разговаривать друг с другом выиграть могут только силы, представить которые в детских яслях можно разве что в страшном кошмаре — силы международного терроризма. «Мы просим американцев: «Познакомьте нас с умеренной сирийской оппозицией ! Если она действительно такая умеренная, мы с радостью будем с ней взаимодействовать». Не знакомят! Тогда мы обращаемся к ним с другой просьбой: «Скажите нам хотя бы, где именно находится эта самая умеренная сирийская оппозиция! Мы не будем ее бомбить.» Не говорят!», - так близкий соратникописал мне суть нынешнего российско-американского «диалога» по Сирии. Почему американцы ведут себя именно так, а не иначе? Думаю, что причин несколько. Нарочито грубый отказ от разговора - это по меркам дипломатии тоже своеобразная форма разговора. Набивая цену формальному диалогу, американцы пытаются подтолкнуть Москву к уступкам, заставить ее отказаться вот собственной игры и начать вместо этого работать на Вашингтон. Еще одна возможная причина американской «невежливости» по отношению к предельно чувствительным по отношению к таким «обидам»— убежденностьа в том, что время для продуктивного диалога спо Сирии еще не пришло. На данный момент Россия все еще обладает в Сирии стратегической инициативой. Но удастся ли нам сохранить ее и впредь? Ответ на этот вопрос, к сожалению, просчитать невозможно. С одинаковой долей вероятности он может звучать и как «да», и как «нет». Американцы, видимо, убеждены: подвешивая на неопределенный срок продуктивный разговор с Москвой, они ничего не теряют. Если в горизонте нескольких месяцевдокажет в Сирии свою незаменимость и неуязвимость, то Вашингтон вступит с нами в предметный диалог. Если же наша военная кампания в Сирии вступит в фазу неудач или покажет свою ограниченную эффективность, то американцы тоже посчитают свою цель достигнутой. Мол, открыв «второй фронт» в стране Асада, Россия попыталась выбраться из ямы, в которой она оказалась из-за ситуации на. Но вместо этого она вырыла для себя еще одну, даже более глубокую яму! Ха, ха, ха! Так Путину и надо! Международная политика не терпит сантиментов. Если полностью отрешиться от эмоций, то у американцев есть определенные резоны занять сейчас по отношению к Москве именно ту позицию, которую они заняли. Современную Россию в политических кругахвоспринимают как наглого выскочку - поверженного соперника по холодной войне, который вместо того, чтобы признать свое поражение и тихо «лежать тушкой», пытается добиться пересмотра итогов холодной войны. Америка не хочет вступать в диалог с Путиным на его условиях. Ей претит сама мысль, что ВВП сумел отобрать у нее стратегическую инициативу. Ее категорически не устраивают переговоры, неизбежным итогом которых будет какая-то форма политического выживания для президента Асада. На подобном фоне позиция, основанная на посыле «а потянем-ка мы время! А там либо падишах умрет, либо осел сдохнет», может показаться очень даже привлекательной альтернативой. Однако в мировой политике очень важно уметь адекватно оценивать соразмерность угроз. Соперничество РФ и США — вполне реальное явление, которое самым непосредственным образом способствовало, например, кровопролитию на Украине. Но на фоне тех «пламенных чувств», что исламские экстремисты питают и к Америке, и к России, наш взаимный антагонизм является не более реальным, чем компьютерная игрушка. РФ и США не могут закрыть глаза на частичное объективное несовпадение своих интересов в Сирии. Для Москвы режим Асада — традиционный партнер, чье полное уничтожение станет ударом по нашему политическому престижу. Для Вашингтона режим Асада — бельмо в глазу, от которого надо по возможности избавиться. Эти два подхода невозможно примирить. Кто-то должен уступить. Нынешняя пикировка между Россией и Америкой - это не в последнюю очередь способ выяснить: кому именно из нас придется наступить на горло собственной песне? Но, погрузившись в подобное увлекательное выяснение отношений, лидеры в Москве и Вашингтоне должны помнить:и прочие подобные движения не занимаются с нами пикировкой и вообще не играют с нами в игры. И чем дальше будут продолжаться «непонятки» между двумя странами из числа основателей ООН, тем больше шансов будет у людей, стремящихся построить совсем иной миропорядок. «Дорога в Дамаск лежит через Москву: лучшая надежда Америки на победу над Исламским государством - это коалиция с Россией», - американские эксперты Гордон Адамс и Стивен Уолт опубликовали недавно статью с подобным заголовком в «Таймс». Неимоверно жаль, что пока в Америке такое мнение — удел меньшинства. Смотрите видео по теме "Сирийская Латакия: вид с воздуха" О существовании города Латакия большинство россиян узнали после начала активных действий нашей авиации в Сирии. Наш корреспондент&nbsp;Александр Степанов отправился в эту страну, чтобы вы имели получать информацию из первых рук - репортажи будут публиковаться на сайте и в газете. Смотрите видео по теме "Российские самолеты нанесли точечные авиаудары по складам боевиков в Сирии" На новом видео Минобороны РФ запечатлены точечные авиаудары российских ВКС по складам боевиков в Сирии. В этих укрепленных точках террористы прячут боеприпасы и бронетехнику. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Кандидат в президенты США рассказал о своих сомнениях  Американский миллиардер Дональд Трамп, который является одним из наиболее вероятных кандидатов на пост следующего президента, заявил о том, что представленных общественности данных явно недостаточно для четких выводов о виновности донецких ополченцев в гибели«Боинг-777» над территорией. Такое заявление Трамп сделал накануне в эфире американского канала. "Они говорят, что не они сбили самолет. Это могло быть их оружие, но они его не использовали его. Они даже считают, что другая сторона выстрелила, чтобы обвинить их. Честно говоря, мы, вероятно, никогда не будем знать наверняка", — заявил политик. Политик также отметил, расследование авиакатастрофы, возможно, затянется надолго и виновные так и не будут выявлены. Трамп также добавил, что настало время перевернуть страницу. Трам также подчеркнул, что Америке необходимо сосредоточиться на внутренних проблемах, а не ввязываться в зарубежные коллизии.  Примечательно, что ранее Трамп одобрительно отозвался о начале российской воздушной операции в. Он одобрил её, поскольку целью авиации РФ является уничтожение организации "Исламское государство". Отметим, что российские авиационные эксперты, которые ознакомились с выводами представленного накануне отчета голландского совета безопасности по крушению малайзийского лайнера, заявили о том, что не согласны с выводами своих коллег из Нидерландов. Об этомзаместитель главы Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) Олег Сторчевой. Смотрите видео по теме "Обнародовано видео, снятое сразу после крушения «Боинга» в Донбассе" Мужчина и женщина, которые ехали на автомобиле, сняли страшные кадры с места крушения малайзийского &laquo;Боинга&raquo; в Донецкой области. На кадрах запечатлен столб дыма и горящие обломки лайнера. Очевидцы пытаются догадаться, что это &mdash; автобус, самолет или вертолет, после чего видят большое количестве тел погибших. Видео:

 «Доктрина сдержанности» – внешняя политика президента Обамы  Внешняя политика президента Соединенных Штатовэто практическое осуществление его же «доктрины сдержанности». Признаюсь сразу. Это не я окрестил таким образом его внешнюю политику. Термин «доктрина сдержанности» принадлежит колумнисту газеты «таймс» Родже Коэну. Термин сей достаточно точный и вполне достоин широкого употребления. Итак «доктрина сдержанности». Что это такое, применительно к внешней политике Обамы? Обама относится весьма скептически к возможностям военной мощи вообще и военной мощи США в частности. Этот скептицизм распространяется и на военные интервенции, которые принимают долгосрочный характер. (Вьетнам, Афганистан, Ирак…) Источник этого скептицизма состоит в том, что Обама считает: время решений, навязанных Соединенные Штатами, миновало. Нынешней мощидля этого недостаточно. Президент России разгадал этот сдвиг во внешней политике Обамы и блестяще пользуется ими в, и в Сирии.успешно заполняет вакуум, образовавшийся в мире в результате осуществления обамовской «доктрины сдержанности». ВПутин делает то, что Обама хотел бы сделать, да не может. Здесь источник отчаяния и слабости обамовского Белого дома, из которого Путин черпает полными пригоршнями. Обама утверждает, что Путин «творит глупости», за которые ему придется расплачиваться. Но сейчас инициатива принадлежит Кремлю, который делает то, что Белый дом хочет, но не может. Именно в этом, по-моему, кроется личное озлобление Обамы против своего российского коллеги. Никогда еще Россия не была столь активной во внешней политике после окончания «холодной войны» четверть века назад, и никогда ещене были столь пассивными. «Доктрина сдержанности» отражает и нынешнее положение Соединенных Штатов, но она подходит и к темпераменту Обамы. Одно питает другое. Обама был избран президентом для того, чтобы вызволить Америку из двух самых длительных и дорогостоящих войн в ее истории. Ирак истоили многих триллионов долларов, на которые Америка так и не смогла купить победу. Тем не менее реальные приоритеты Обамы носили «домашний» характер. Поначалу надо было высвободиться из капкана кризиса 2008 года, а затем упрочить внутренний каркас общества. Не Азия и тем более не Средний Восток, а домашние проблемы носили приоритетный характер для Обамы. Этому способствовало и то, что Америка ХХI века в отличие от Америки ХХ века уже не располагает решающей экономической мощью. Ее подпирает Китай, наступая на пятки Уолл-стриту и Силиконовой долине. Сложившаяся обстановка стала диктовать Америке и иную внешнюю политику, к которой Обама был интеллектуально уже подготовлен. Его темперамент подходил к создавшейся в мире ситуации, когда на международной арене действуют более или менее равные партнеры, когда дипломатия более приемлема, чем голая брутальная военная мощь. Но два фактора подорвали Обаму. Во-первых, обструкция республиканцев, которые овладели Конгрессом, и во-вторых, внешняя политика России. В 2013 году Обама писал в журнале «Нью Рипаблик»: «Я, пожалуй, знаю больше, чем кто-либо о нашей мощи и наших возможностях, но знаю и о лимитах этой мощи». Лимиты стали диктовать Обаме его осторожную внешнюю политику. Но эти же лимиты начали поощрять и его противников. Яркий пример тому Украина и Ближний Восток, где Россия на всю катушку использует нерешительность обамовской администрации. «Я думаю, что Обама преувеличивает лимиты и приуменьшает силу американской мощи, хотя именно таков нынешний тренд, когда всё труднее превращать в силу и влияние нынешнюю обстановку», — говорит президент Совета по международным отношениям США Ричард Хаасс. По его словам, «Обама, делая это, усиливает риск развития подобного тренда. Очень часто в годы его президентства пропасть между целями и средствами их достижения заполнялась нашим бездействием». Именно эту пропасть столь искусно преодолел президент Путин. Говоря о пропасти, следует иметь в виду Афганистан, Ливию и особенно Сирию. Вспомним, как четыре года назад Обама провозгласил «красную линию». (Применение химического оружия президентом Асадом против своего народа.) Эта линия была нарушена Дамаском. И ничего не произошло. У Обамы не оказалось никакой реальной стратегии для наказания Асада. Путин и Си Цзиньпин почувствовали, что настало время надавить на «зализывающую свои раны Америку», — пишет Коэн. Значит ли всё это, что Обама «слабак»? Конечно, нет. Достаточно упомянуть его ядерное соглашение с Ираном, достигнутое вопреки истерики на Капитолии и в Израиле. Или восстановление дипломатических отношений с Кубой. Или ответственность, которую он взял на себя, отдав приказ о ликвидации Осамы бин Ладена. Но в основном он пытался вызволить страну из дорогостоящих и бесцельных войн и оживить елико возможно ее экономику и дать всем американцам застрахованное здравоохранение. Тем не менее цена «доктрины сдержанности» остается очень высокой. Насколько высокой? Этого пока никто не знает. Даже сам Обама. Судьбы мира находятся в опасности. Скептицизм Обамы в отношении мощи Америки, его готовность изолироваться от Европы и, наконец, его катастрофические пируэты вокруг Сирии, ввергли в конфликт весь Средний Восток, которым столь мастерски воспользовался Путин. Личные отношения между Обамой и Путиным это форма содержания нынешних отношений между Соединенными Штатами и Россией. Россия ведет себя как Америка ХХ столетия, не будучи столь же могущественной. Именно это озлобляет Обаму в личном плане. Он завидует Путину, но не может или не смеет подражать ему...

 Эксперт: «Освобождение не означает, что население захочет оставаться на отвоеванных территориях»  Пока Россия продолжает бомбардировки позиций террористов в Сирии, наплыв беженцев в Европу не ослабевает. Правда, несмотря на затяжной кризис с потоком приезжих, европейские страны не спешат выделять для них деньги в специально созданный фонд, отметил недавно комиссар ЕС по вопросам расширения и политики добрососедства Йоханнес Хан. На фоне остающихся проблем с размещением, финансированием и попытками решить сирийский кризис, в странах Европы проходят протесты против наплыва приезжих. О том, какие трудности стоят сейчас перед ЕС, «МК» рассказал зав. отделом европейской безопасности Института Европы РАН Дмитрий ДАНИЛОВ. – Как вы оцениваете текущий миграционный кризис? Может ли операцияв Сирии повлиять на него? – Миграционная проблема в Европе очень серьезная. В общем-то это не проблема мигрантов, а проблема беженцев. Речь идет о них. Самое большое беспокойство, естественно, вызывает волна из Сирии. Созданные для них лагеря – преимущественно в Турции – являются временными по статусу. Более того, сами перемещенные лица рассматривают это как временное убежище, в котором они не планируют оставаться совершенно. Поэтому дилемма очень простая: либо им возвращаться на родину, которой уже нет, либо им перемещаться куда-то в Европу. Другой вопрос заключается в следующем: либо они перемещаются легально, либо нелегально. Это в Европе как раз понимают, потому что бороться с нелегальной миграцией возможно только тогда, когда ты предоставляешь легальное пространство. В этом плане сейчас и идет европейская дискуссия – каким образом можно сократить поток сирийских нелегалов и, напротив, решить проблемы с легализацией. Но после этого возникают другие проблемы. Даже если этого добиться, возникает существенный конфликт между обществом и властью, что показывают события в Германии и в других странах, где население протестует против приема беженцев. Комплекс проблем очень сложный. Решить его одним махом не удастся, поэтому его решение перешло в другую стадию. Сначала нужно было каким-то образом решать, где размещать людей, как размещать людей, как принимать, куда направлять, чем кормить. Сейчас же речь идет о необходимости принятия комплексных мер, о которых я говорил. Рецептов нет. В Европе очень много говорят, что нужно решить проблему в корне, то есть искать выход из сирийского кризиса путем урегулирования и т.д. Но все прекрасно понимают, что это технократическая демагогия. Никто не может сказать, чем это закончится. Никто не может спрогнозировать, даже если кризис каким-то образом будет урегулирован, что эти люди смогут быть возвращены на места их проживания, что они хотят туда поехать. Каким образом решать проблему – непонятно. Но подключаться будут все. Будут работать национальные правительства, и каждый будет думать, что он может сделать. Понятно, что от европейской ответственности вряд ли кому-то удастся уйти, хотя ряд стран – например, Северная Европа, скандинавы… Смотрите видео по теме "В Будапеште мигранты взяли штурмом вокзал" В Будапеште тысячи беженцев буквально взяли штурмом железнодорожный вокзал и сели в поезда, которые по их мнению должны привезти их в Германию и Австрию. Между тем Венгрия прекратила железнодорожное сообщение с Западной Европой. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем – Хотят дистанцироваться. – Да, пытаются держаться в стороне, берут на себя часть проблем, но считают, что эта пропорция не должна быть велика. И с точки зрения количества принимаемых беженцев, и с точки зрения бремени. Дальше, конечно, основная тяжесть падает на. Есть уже предложения, каким образом Германия могла бы взять на себя в добровольном инициативном порядке легализацию на своей территории значительную часть беженцев, размещенных в лагерях. Такой подход имеет право на существование, потому что в любом случае в ФРГ будет поток беженцев. Лучше сделать это инициативно и добровольно, в правовом поле, подать сигнал своим европейским партнерам, которые должны будут в таком случае пойти за Германией. Речь уже не пойдет о разделении квот. Такие предложения есть. Дело в том, что такие предложения должны приниматься быстро, в короткие сроки. Ситуация развивается катастрофически. Плюс ко всему, замещать нелегальную миграцию легальной – это принципиально важное предложение, поскольку в данном случае вымывается почва из-под ног торговцев людьми, контрабандистов. – То есть легализовать всех прибывших? – Да. Или по крайней мере, большей части из них дать перспективу «легальной» жизни. Это лучше, поскольку теми 2,5 млн людей, о которых говорят сейчас, дело не ограничится – их будет больше. Исход большой. Вторая часть проблемы – бомбардировки российской авиации. Я думаю, что любая война выдавливает беженцев. В данном случае неважно, чьи самолеты наносят удары по опорным пунктам боевиков, в любом случае боевые военные действия и перемещение военных группировок будут выдавливать местное население. Нельзя забывать, что люди будут думать о перспективе. В этом смысле освобождение каких-то территорий Сирии от боевиков совершенно не означает, что местное население захочет оставаться на отвоеванных территориях. Экономическая ситуация в Сирии аховая. Перспективы не ясны, а, скорее, крайне тяжелы с точки планирования какого-то будущего для семей. Плюс есть какая-то информация, которая всегда имеется о тех, кто уехал, от тех, которые считают, что это в любом случае лучше, чем оставаться на месте. Поэтому, во-первых, население все равно будет убегать, а, во-вторых, вряд ли реально даже в случае позитивных событий в Сирии можно будет серьезно рассматривать возвращение беженцев. Новейшая история показывает, что политически эта задача ставится, но практически она как правило не решается. – Насколько транспортировка беженцев стала прибыльным бизнесом и кто им занимается? – Это крайне прибыльно. Национальность здесь в принципе не имеет значения. Основной поток в любом случае идет через Турцию по греческому направлению. Не такие большие расстояния. Не требуются специально оснащенные суда – достаточно легких, включая необорудованные плавсредства. Масса нелегалов – значительная прибыль. Плюс бизнес достаточно безопасный. Но если из сотни этих малых суденышек, которые, как правило, скоординированно уходят целой группой, задерживают одно или два, понятно, что это тот самый риск. До сих пор, когда речь заходила об операции ЕС, то, конечно, нужно было каким-то образом противостоять этим скоординированным волновым «заплывам». Ничего до сих пор не удается согласовать. Отсутствует система координации в Европе, отсутствует система координации в рамках спецслужб, нет достаточного обмена информацией между специальными агентствами и МВД. Это еще одна проблема: каким образом осуществлять европейские меры противодействия без соответствующего уровня согласования с правительствами и руководством тех стран, откуда эти беженцы бегут, будь то Ливия, Сирия или другие страны, где устроены лагеря и откуда идет поток. Пока это бизнес серьезный. Помножьте количество людей, прибывших в Европу, на потенциальный рынок. – Может ли продолжающийся приток беженцев вызвать рост исламофобии и расизма в Европе? – Не думаю, что речь идет о расизме. Думаю, речь идет о радикализации общественно-политической жизни в Европе, когда часть общества выступает с право-радикальных позиций, в том числе националистических, и призывает оградить общество и страны от наплыва иностранцев, особенно мусульман. При этом подчеркну, что не надо путать расизм с правым радикализмом и национализмом. С другой стороны, возникает радикализация на левом фланге, где говорят о принципах демократии, свободы, о недееспособности государства, которое ничего не делает и не справляется с проблемами и т.д. То есть это достаточно опасно, потому что, с одной стороны, углубляется конфликт между обществом и властью, а с другой – углубляется раскол внутри самого общества. Радикализация идет в двух противоположных направлениях. Если переводить на язык ежедневной жизни, то все видят, как одна демонстрация против мигрантов наталкивается на другую демонстрацию в поддержку мигрантов и их прав. Это все сегодняшние реалии Европы. Смотрите видео по теме "Минобороны России: Су-34 нанесли авиаудар по складу боеприпасов боевиков ИГИЛ" Минобороны РФ опубликовало новое видео авиаударов по позициям боевиков в Сирии. Были уничтожены ряд командных пунктов террористов, склады боеприпасов и несколько иных объектов инфраструктуры противника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 В исках также фигурирует российская "интервенция" в Донбасс  Украина потребует от России не менее 1 триллиона долларов убытков за Крым и Донбасс. Для этого украинские банки и компании готовы обращаться "во все суды", говорит глава украинского Кабинета Министров. Также Яценюк призвал Россию подумать о реструктуризации долга Киева, пригрозив опять же судом. В Кремле уже выразили удивление по поводу требований возместить триллионные убытки. "По юридическому делу с РФ у нас два ключевых кейса, и эти два юридических дела касаются как российской аннексииа, так и интервенции ви", —премьер-министрна пресс-конференции об исках в. Предварительная сумма иска составляет 1 триллион долларов, но она ещё на стадии рассмотрения, говорит глава Кабмина. Также Яценюко намерении Киева судиться по поводу реструктуризации долгав 3 миллиарда долларов. В Кремле уже выразили недоумение по поводу претензий Киева. "Крым - это территория.- это территория Украины. Причем тут 1 триллион? Не ясно", -ТАСС пресс-секретарь президента России.

 Тем не менее Россия готова сотрудничать с американцами по Сирии  Президент России Владимир Путин прокомментировал отказ США принять российскую делегацию во главе с премьером Дмитрием Медведевым, чтобы обсудить взаимодействие по Сирии. Позицию Вашингтона в этом вопросе Путин счел неконструктивной. заявил, что отказот переговоров по Сирии – это признак слабости. Российский лидер предположил, что американцам просто не о чем говорить. "Эта позиция является неконструктивной, и в основе слабости американской позиции, в данном случае, видимо, лежит отсутствие какой-либо повестки дня по этому вопросу, видимо, просто не о чем говорить", - сказал Путин на пресс-конференции в Астане, передает. Президент РФ отметил, что не очень понимает, как США могут критиковать российскую стратегию в, если сами отказываются от прямого диалога. "Несмотря на отказпринять делегацию во главе с Медведевым для обсуждения взаимодействия с РФ, мы оставляем двери открытыми для диалога", – добавил Путин. Ранее главаРФсообщил, что Сдля обсуждения сирийской проблематики и не захотели направить своих представителей в Москву. "Нам было отвечено, что делегацию направлять ву них не получается, и принять делегацию в Вашингтоне не получается тоже", - сказал министр. Пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест объяснил отказ принять российскую делегацию нежеланием Москвы вносить "конструктивный вклад" в борьбу с запрещенным в"Исламским государством". Эрнест заявил, что в настоящее время Россия координирует военные действия в Сирии только си Дамаском. "Так что я не удивлен тем, что Владимир Путин готов направить своего премьер-министра в США, чтобы попытаться убедить нас присоединиться к односторонним действиям РФ в Сирии. Но мы на это не пойдем", – сказал он.

 Президент России назвал это решение признаком слабости  Вашингтон отказался принять российскую делегацию во главе с премьер-министром РФиз-за нежелания России вносить "конструктивный вклад" в борьбу с "Исламским государством". Президент РФ Владимир Путин, в свою очередь, обвинил США в неконструктивности. Обе стороны настаивают на том, что всё ещё открыты для диалога. "Меня не удивило, чтопопытался отправить второе лицо в государстве в, чтобы убедить нас присоединиться к ним", —пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест. При этом США отклонили этот запрос, подтвердил Эрнест. Он добавил, что президент РФ находится в отчаянии. Вдобавили, что рады начать конструктивное обсуждение сирийской ситуации с, но только если оно будет касаться исключительно уничтожения запрещённой вгруппировки "Исламское государство". Однако сейчас у российского"другая позиция" и своя повестка по, добавил Эрнест. Российский президент Владимир Путин в ответШтатам схожие обвинения. Он сказал, что отказ от диалога "по важнейшему направлению, такому как политическое урегулирование" является "неконструктивным". Путин добавил, что это связано с "отсутствием какой-либо повестки дня" по вопросам урегулирования кризиса. Тем не менее, Кремль открыт для разговора, заявил глава государства. Ранее об отказе Вашингтона обсуждать взаимодействие в Сирии с российской делегациейглаваРФ. Он добавил, что при этом со дня на день должна заработать договорённость между странами о мерах по недопущению инцидентов в воздушном пространстве восточного государства. "Дальше мы готовы садиться и с картами в руках договариваться, где террористы, по вашему мнению, где террористы, по нашему мнению. Убежден, что если по-честному работать, то эти оценки в подавляющем большинстве случаев совпадут", — пояснил Лавров.

 О чем говорили президенты России и Казахстана  Государственный визит президента РФ Владимира, начавшийся в четверг, затронул сразу целый ряд вопросов как политического так и экономического характера. Предметом для обсуждения и конкретных действия стали двусторонние отношения, развитие Евразийского экономического союза (ЕАЭС), а также разработка газовых месторождений в регионе. В разговоре со своим казахским коллегой Нурсултаном Назарбаевым, Путин согласился, что мировая экономика и экономики обеих стран переживают непростые времена, однако заметил, что товарообороти Казахстана в рублевом выражении демонстрирует рост. Также президент РФ отметил большой объем взаимных инвестиций. По словам российского лидера, условия для развития экономик двух стран создает в том числе ЕАЭС, сообщает. В свою очередь Назарбаев заверил своего российского коллегу в том, что Казахстан "был и остается ближайшим надежным соседом" России. Он поблагодарил Путина за этот визит и отметил, что встречи двух президентов приобрели регулярный характер. Переводя вопросы сотрудничества в практическую плоскость, президенты РФ и Казахстана подписали протокол, который вносит изменения в соглашение о разграничении дна северной части Каспийского моря в целях осуществления суверенных прав на недропользование от 6 июля 1998 года, передаёт. Документ готовился около года. Его подписание позволит российскомуоформить лицензию на геологоразведку и добычу нефти и газа на месторождении "Центральное" на шельфе Каспийского моря. Лицензия, как ожидается, будет выдана без аукциона и конкурса сроком на 25 лет с этапом геологического изучения недр на срок до 7 лет. В мае 2008 года на структуре было открыто крупное нефтегазоконденсатное месторождение с запасами в 169 миллионов тонн условного топлива. Как ожидается, подписанный лидерами двух стран документ решает вопрос о проведении дополнительной геологоразведки  до заключения соглашения о разделе продукции. Кроме того, выдача лицензии также позволит привлечь к финансированию дополнительного изучения недр уполномоченную организацию Казахстана.

 В военном ведомстве США призывают Россию сменить политический курс  Глава Пентагона Эштон Картер пообещал предпринять все необходимые шаги для того, чтобы сдержать «вредное и дестабилизирующее влияние» России. Это резкое высказывание прозвучало на фоне отказа американских властей принять российскую делегацию во главе с премьером Дмитрием Медведевым, которая должна была отправиться в Вашингтон для обсуждения ситуации в Сирии. Министр обороны Эштон Картер сделал несколько громких заявлений на ежегодном съездеСША в. В частности, он обвинил президента Владимира Путина в изоляции собственной страны, пишет. По мнению Картера, президент«окутал Россию пеленой изоляции» от полуострова Камчатка до Средней Азии, от Кавказа до Прибалтики. Изменить сложившуюся ситуацию смогут только кардинальные изменения в политике Кремля, заявил глава Пентагона. «Мы предпримем все необходимые шаги, чтобы сдержать вредное и дестабилизирующее влияние, ее агрессию и принуждение», — сказал Картер, подразумевая события наи в Сирии. Глава Пентагона добавил, что пока Россия следует своей «ошибочной» стратегии в, поддерживая президента, Вашингтон не собирается сотрудничать с ней. Это наиболее резкие высказывания от властейза последний период, в то время как Вашингтон пытается «перезагрузить» отношения с Россией, отмечает Guardian. Напомним, накануне США отказались принять российскую делегацию во главе с премьер-министромв Вашингтоне, а также отправить в Москву свою делегацию для обсуждения взаимодействия по Сирии. Идея «обмена делегациями» принадлежала Владимиру Путину, который озвучил её президенту СШАна Генассамблеев, ещё до начала российской военной операции в Арабской республике. Подробнее: Пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест объяснил отказ принять российскую делегацию нежеланиемвносить «конструктивный вклад» в борьбу с запрещенным в России «Исламским государством». Эрнест отметил, что у России «своя собственная повестка» в Сирии. Кроме того, представитель Белого дома выразил мнение, что попытка Москвы убедить Вашингтон присоединиться к ее действиям говорит об изолированности России. «Единственные люди, с кем они (Россия — прим.) координируют свои действия, — этопрезидента Сирии Башара Асада и иранцы», – заявил он.

 Новые погоны получили и еще несколько высших военных чинов Украины  Министр обороны Украины Степан Полторак по указу президента страныповышен до звания генерала. Об этом сказано в указе, опубликованном на официальном сайте украинского президента. Генеральские погоны получил и начальник генштаба Украины Виктор Муженко. Звания вице-адмирала удостоился главный военный эксперт главной инспекции МинобороныОлег Кузьменко. Начальник Главного управления персонала генштаба ВСУ Игорь Воронченко стал генерал-лейтенантом. Всего же вперечислено 11 человек. День защитника Украины отмечается в стране с 14 октября прошлого года, за два года к нему приурочено награждение 142 человек, отмечает "". Это военнослужащие Вооруженных сил Украины, Национальной гвардии, Государственной пограничной службы, СБУ, Управления государственной охраны, Госспецсвязи и Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям. «Знаками отличия и званиями они удостоены за личное мужество и высокий профессионализм, проявленные в защите государственного суверенитета и территориальной целостности Украины, верность военной присяге», - сказано на официальном портале президента.

 Имя олигарха не раз называлось в числе главных врагов жителей полуострова  На открытии соревнований по боксу в Симферополе глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что готов помериться силами на боксерском ринге с украинским олигархом Игорем Коломойским. Аксенов в юности занимался боксом, и ранее неоднократно называл имя олигарха в числе врагов жителейа. Он отметил, что готов выяснить отношения на ринге в любое время «с Коломойским или еще кем-то». «Мне надо видеть в оппоненте врага. Для меня это вопрос всегда принципиальный. Если есть за что, я готов выяснить отношения с кем угодно», — сказал Аксенов, отвечая на вопросв ходе встречи с журналистами. Однако при этом глава Крыма добавил, что выяснять отношения на кулаках - не его метод. «На кулаках - это не мой стиль, но в нужной ситуации готов постоять и за себя, и за других», - пояснил Аксенов. Ранеене раз указывал, что считает Игоря Коломойского «врагом» для жителей полуострова, передает агентство. Главная причина в том, что «ПриватБанк», принадлежащий структурам украинского олигарха, покинул территорию Крыма после его присоединения к, при этом не вернув местным жителям их вклады. Все имущество, принадлежавшее Коломойскому на территории республики, национализировано и распродается для погашения долгов. Напомним, Всероссийские соревнования по боксу класса "А" памяти заслуженного тренера, двукратного чемпиона Европы среди профессионалов Педро Саэс Бенедикто открылись в Симферополе 14 октября и продлятся до 17 октября. "Для нас сегодня важно, что Крым становится таким регионом, в котором проводят всероссийские соревнования практически по всем видам спорта. По боксу многие крымчане претендуют на попадание в сборную РФ, такие турниры дают возможность отобрать сильнейших", - рассказал Сергей Аксенов.

 Глава Чечни прокомментировал законопроект, запрещающий признавать тексты священных писаний экстремистскими  Рамзан Кадыров воспринял на "ура" предложенный Владимиром Путиным на рассмотрение вРФ проект федерального закона "О внесении изменения в Федеральный закон "О противодействии экстремистской деятельности". По мнению руководителя, этот шаг по праву можно считать историческим. В случае, если депутаты законопроект, предложенный президентом России, одобрят, тогда содержание священных книг христианства, ислама, иудаизма и буддизма и цитат из них будет запрещено признавать экстремистскими материалами. Согласно документу, размещенному в базе данных Госдумы, ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" дополняется статьей 3.1 следующего содержания: "Статья 3.1. Особенности применения законодательства Российской Федерации о противодействии экстремистской деятельности в отношении религиозных текстов. Библия, Коран, Танах (Священное писание в иудаизме - ИФ) и Ганджур (собрание священных буддийских текстов - ИФ), их содержание и цитаты из них не могут быть признаны экстремистскими материалами". Предполагается, что настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования, сообщает. На своейв  Instagramне скупился на похвалы в адрес главы российского государства, а также отметил, что этот шаг будет способствовать консолидации российского общества. "Владимир Владимирович внес впроект ФЗ "О внесении изменения в Федеральный закон "О противодействии экстремистской деятельности". Он налагает запрет на признание экстремистскими Корана, Библии, Танах, Ганджур и цитат из них. Я твёрдо убеждён, что такое решение может принять только общенациональный лидер, проявляющий одинаковую заботу о верующих всех религий и, пользующийся твёрдой поддержкой всего многонационального народа", - написал Кадыров. "Президент Россиисделал исключительно важный и исторический шаг на пути консолидации всего нашего общества, всех народов России, - подчеркнул глава Чечни. - Владимир Владимирович убедительно показал, что попытки Запада и "пятой колонны" вызвать в России конфликт между народами и религиями, обречены на провал!!! Для нас с вами честь быть гражданами России, верить в Россию, верить своему национальному лидеру и быть ему опорой и поддержкой во всем". Рамзан Кадыров также порекомендовал судье и прокурору из Южно-Сахалинска "извиниться перед мусульманской Уммой России и признать свою ошибку". "Мы готовы выполнить любое поручение Президента РФ, Верховного Главнокомандующего ВС РФ. Я убеждён в том, что такого мнения все наши соотечественники, для которых Россия есть РОДИНА! Родина - одна, единственная и навсегда!", - резюмировал он. Напомним, весь "сыр-бор" разгорелся 12 августа 2015 года из-за". Позднее Рамзан Кадыров пообещал лично "призвать к ответу" судью Наталью Перченко и прокурора Татьяну Билобровец, вынесших это решение, назвав их "шайтанами", а их действия - умышленным шагом к "подрыву стабильности в России". Кроме того Кадыров подал апелляцию на решение судьи. "Хочу напомнить прокурору и судье, что с "Аль-Фатиха" начинаются все молитвы и действия полутора миллиардов мусульман в мире", - заявил тогда глава Чечни. Сама брошюра "Мольба (дуа) к богу: ее назначение и место в Исламе" содержит в себе отдельные аяты и хадисы с пояснениями. О попытках правоохранительных органов в Южно-Сахалинске запретить этот текст на основе цитат из священной книги ислама сообщалось ещё прошлой осенью. Тогда исковое заявление местной прокуратуры попыталось оспорить Духовное управление мусульман Азиатской части России. 

