 Украина утверждает, что ополченцы Донбасса сами расстреливают свои автобусы Одной из главных новостных тем 13 января стало попадание снаряда в автобус с мирными жителями на Донбассе, в результате которого погибли 10 человек и еще 18 были госпитализированы. Руководство ДНР, как и представители украинских властей, моментально стали обвинять в произошедшем друг друга. Причем все это происходит на фоне заявлений главы МИД РФ Сергея Лаврова о том, что Киев готовится к силовой операции на Донбассе. В ситуации попытался разобраться корреспондент «МК». Украинский депутат хочет выкрасть главу "Газпрома" - и обменять на Савченко Украинский парламент впервые за  23 года решил отказаться от зимних каникул. Более того, его члены настроены в оставшиеся до закрытия 1-й сессии 8-го созыва дни принять рекордное количество законов. Войска, чье дело — труба 14 января — день трубопроводных войск России. У некоторых эта новость вызывает ироничную улыбку. А зря! Трубо-проводные войска — вполне реальные боевые формирования, не имеющие аналогов ни в одной другой армии мира. Они способны в кратчайшие сроки обеспечить воинские части, разбросанные по огромной территории России, тысячами тонн горюче-смазочных материалов, топлива, да и просто таким стратегическим сырьем, как вода. Прокуроры просят ужесточить приговор оппозиционерам братьям Навальным Прокуратура подала апелляцию на приговор Алексею и Олегу Навальным. 12 января приговор обжаловали адвокаты Навальных, требуя оправдать их. Защита подала  жалобу на приговор по делу «Ив Роше». Прессинг продолжается. Сергей Шойгу поздравил журналистов Министр обороны Сергей Шойгу поздравил журналистов с Днем российской печати. Шойгу создаст единое виртуальное боевое пространство Весьма амбициозные задачи по развитию Вооруженных сил России поставил во вторник на первом в этом году селекторном совещании министр обороны Сергей Шойгу. Они касаются не только массовой поставки новых вооружений, но и, в том числе, развития уникального способа подготовки войск — создания единого виртуального боевого пространства. Аэропорта в Донецке больше нет По итогам переговоров глав МИД нормандской группы было принято решение отложить на неопределенный срок встречу лидеров России, Украины, Франции и Германии в Астане. Главным препятствием для нее стало невыполнение пунктов Минского соглашения. Среди прочих особенно остро встали вопросы о передаче российско-украинской границы под контроль ОБСЕ и выводе с территории Донбасса российских добровольцев. Минобороны: Россия укрепит войска в Крыму, Калининграде и Арктике Минобороны в 2015 году намерено сосредоточить свои усилия на повышении боевых возможностей Вооруженных сил РФ. В конце 2014-го  президент Владимир Путин ввел в действие новую военную доктрину,  основным отличием которой стало расширение перечня внутренних и внешних угроз. В их числе – наращивание наступательного потенциала НАТО и территориальные претензии к РФ или союзникам. Президент Италии Джорджо Наполитано уходит в отставку в преддверии своего 90-летия Во вторник, 13 января, итальянский премьер-министр Маттео Ренци объявил о том, что президент Республики Джорджо Наполитано в ближайшие часы уйдет в отставку. Большой новостью эта информация не стала, так как уже на протяжении нескольких недель было известно, что глава итальянского государства собирается уйти на покой. В ДНР объяснили причины срыва встречи "нормандской четверки" в Астане: Киев неконструктивен "Фактически, со стороны Киева нет движения в сторону конституционных реформ, не предоставлен особый статус Донбассу, — заявил сегодня Денис Пушилин. - Киев уклоняется от прямого диалога с представителями Донбасса". Военные историки назвали высказывание Яценюка лживым и наглым «залпом по исторической правде» Военно-историческое общество прокомментировало заявления украинского премьера Арсения Яценюка о «вторжении СССР в Украину и Германию», которое прозвучало в интервью немецкому телевидению. Историки посчитали его наглым и лживым. Подписали заявление общества Рогозин, Мединский, Михалков и другие. "Народный фронт" Яценюка предложил депутатам защищать Украину с оружием в руках Фракция партии "Народный фронт" премьера Украины Арсения Яценюка намерена инициировать распространение на депутатов Верховной Рады закона о частичной мобилизации в армию, который будет принят в ближайшее время. Их боится Америка: западные эксперты назвали самые опасные виды русского оружия Российский оборонпром смог, в целом, преодолеть своё отставание от Запада, а современные образцы военной техники из РФ представляют значительную угрозу для западных вооруженных сил. К такому выводу пришли западные военные журналисты, назвавшие пять самых смертоносных образцов вооружения, производимых в России. Проезд в зоне АТО на Украине закроют 21 января «Странная у вас на Донбассе война!» - не раз такую фразу приходилось слышать от коллег журналистов, побывавших и в Югославии, и в Абхазии, и в Приднестровье. «Странная» - потому что гражданское автобусное сообщение через линии вооруженного противостояния за полгода войны толком ни разу и не прерывалось. Но так было до недавнего времени. С нового года начались проблемы. Путин не поедет в Польшу на 70-летие освобождения Освенцима советскими войсками Сообщая о том, что в графике президента такой поездки не значится, пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков подчеркнул, что Владимир Путин придает чрезвычайное значение всем мемориальным мероприятиям, посвященным Второй мировой войне. Россия официально потребовала объяснить срыв поставки "Мистраля". Моряки рвутся обратно во Францию Президент Франции Франсуа Олланд неоднократно заявлял, что  выполнение контракта по "Мистралям" зависит от соблюдения Россией минских договоренностей. Однако Москва не собирается руководствоваться устными заявлениями политиков, пусть даже и высокопоставленных, и требует  официально объяснить причину невыполнения соглашения по поставкам вертолетоносцев. Совет Европы приравнял действия "Беркута" на Майдане к пыткам и уличил СБУ в жестокости в зоне АТО Кроме того, Европейский Комитет по предупреждению пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания, уже год действующий под эгидой Совета Европы, призвал украинские власти расследовать ситуацию, сложившуюся в двух колониях Харькова, где, по мнению европейских экспертов, "царит атмосфера страха". Американский конгрессмен считает, что Обама хуже Гитлера Шквал критики обрушился на американского президента, который не явился на марш единства в память жертв терактов во Франции. Вашингтон попытался объяснить "прогул" Обамы повышенными требованиями безопасности – визит первого лица просто не смогли подготовить в столь сжатые сроки. Однако по мнению конгрессмена от штата Техас Рэнди Уэбера, глава Белого дома поступил хуже Адольфа Гитлера, который всё-таки дошел до Парижа, хоть и руководствуясь "неправильными мотивами". Американский политолог рассказал о причинах нападок на Россию Историк и политолог, профессор университета Ратгерса в штате Нью-Джерси Дэвид Фоглсонг выразил уверенность, что нападки на Россию в американских СМИ вызваны ее «независимостью в делах и словах». Итог встречи глав МИД: саммит "нормандской четверки" в Астане отменен Соответствующее заявление сделал председатель комитета Европейского парламента по вопросам иностранных дел Эльмар Брок. По его мнению, обсуждение украинского кризиса на уровне президентов Франции, Украины, России и канцлера Германии в настоящий момент под вопросом - на переговорах в Берлине главы МИДов стран "нормандской четверки" не смогли достичь консенсуса по ключевым вопросам.