 «Это позитивный знак»  , которая проходит вознаменовалась значительным расширением последней: Шанхайская организация запустила процедуру приема Индии и Пакистана. Лидеры также приняли решение о предоставлениистатуса наблюдателя при ШОС, а Азербайджану,, Камбодже и Непалу - статуса партнера по диалогу. Как трактовать эти события? Подсказка кроется в задаче, которую по итогам саммита поставил: перейти на отечественные банковские карты, чтобы исправить нынешнюю ситуацию, когда большинство граждан пользуются картами иностранных систем.  Эксперт &laquo;МК&raquo; дал более полное объяснение. Напомним, что международная организация была создана в 2001 году на основе &laquo;Шанхайской пятерки&raquo;. До сегодняшнего дня в ШОС входило 6 государств:,, Казахстан, Таджикистан, Киргизия и Узбекистан. Леонид ИВАШОВ, генерал-полковник, президент Международного центра геополитического анализа: &ndash; Шанхайская организация создавалась военными специалистами. Это была попытка ответа на претензию США и на их тезис, что Евразия &mdash; это приз победителю в холодной войне, они претендовали на всю Евразию, и господин Бжезинский (американский политолог, советник президентаДжимми Картера, - &laquo;МК&raquo;)  действовал с позиции Британского геополитика Хэлфорда Джона Маккиндера, который вывел формулу мирового господства:  &laquo;кто контролирует Россию, тот контролирует Евразию, кто контролирует Евразию распоряжается всем миром&raquo;. (В оригинальной версии версии: &laquo;Кто контролирует Восточную Европу, контролирует Хартленд; кто контролирует Хартленд, контролирует Мировой Остров; кто контролирует мировой остров - контролирует судьбы всего Мира&quot;. Хартленд в понимании Маккиндера - территория от Северного Урала до Центральной Азии). У США было четкое понимание, что   без контроля над Евразией не может быть однополярного мира.&mdash; это был наш ответ, чтобы  вывести Евразию из под контроля Америки. Мы первыми нашли формулу, как  перевести &laquo;Шанхайскую пятерку&raquo;  в шестерку, а затем пригласить туда Пакистан и Индию.  То, что сейчас выстраивается очередь на вступление в  ШОС &mdash; позитивный знак. Закладывается новый мир незападных цивилизаций. Здесь будут отличные от запада  характер межгосударственных отношений, здесь будет формироваться своя финансово-валютная система, которая будет сопрягаться с валютной системой стран, свой открытый Евразийский рынок, будет формироваться своя система  коллективной безопасности. 

 «Одни плюсы...»  Президиум Совета законодателей при российском парламенте признал перенос думских выборов 2016 года с декабря на сентябрь безусловно правильным и чрезвычайно полезным. Реакцию СМИ по этому поводу участники обсуждения дружно назвали &laquo;гипертрофированной&raquo;. Представители Совета Федерации, Госдумы и регионов обсуждали не тот закон, что уже принят, а второй, сопутствующий ему и в значительной степени технический, который парламент намерен принять осенью, &mdash; он переносит в 2016 году со второго на третье сентября Единый день голосования. Уважаемые политики как будто увлеченно исполняли фугу. Одна и та же тема с вариациями была повторена ими с мастерством хорошо сыгранного камерного оркестра. Начал спикер Госдумы Сергей Нарышкин: &laquo;Лидеры трех фракций и ваш покорный слуга предложили совместить думские выборы с Единым днем голосования. Нас поддержал Совет Федерации, Конституционный суд дал позитивную правовую оценку этой идее&raquo;&hellip; Спикер СФ Валентина Матвиенко исполнила главную партию: событие освещалось СМИ &laquo;гипертрофированно&raquo;, &laquo;нормальная, рабочая ситуация&raquo;, &laquo;наши избиратели просто устали от постоянных выборов&raquo;. КС &laquo;поддержал нас, и это избавляет от необходимости впоследствии участвовать в судебных спорах&raquo;, &mdash; продолжила она. Ни о каких &laquo;золотых парашютах&raquo; речи не идет &mdash; просто &laquo;в связи с сокращением срока полномочий ряд депутатов имеет право по законодательству получить зарплату до 4 декабря&raquo;, некоторые, наверное, от денег &laquo;откажутся&raquo;&hellip; Глава думского Комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин (&laquo;ЕР&raquo;) согласился: реакция СМИ &mdash; &laquo;исключительно гипертрофирована&raquo;. А глава Комитета по конституционному законодательству верхней палаты Андрей Клишас назвал прозвучавшие комментарии &laquo;исчерпывающими&raquo;... Обсуждение инициативы федеральных законодателей в регионах идет &laquo;очень спокойно, взвешенно&raquo;: Людмила Бабушкина, спикер Законодательного собрания Свердловской области, и спикер Законодательного собрания Владимирской области Владимир Киселев даже слова выбрали одни и те же. Этим решением, подчеркнула г-жа Бабушкина, &laquo;исключается политическая усталость наших граждан в череде выборов&raquo;. &laquo;Один плюсы &mdash; нечего противопоставить&raquo;, &mdash; радостно подхватил г-н Киселев: &laquo;топлива меньше тратится на отопление избирательных участков&raquo;, &laquo;световой день в сентябре 12 часов, и нашим гражданам комфортнее голосовать, когда светло&raquo;... Оппоненты говорят, что некому будет голосовать в сентябре &mdash; мол, все уедут на дачи, урожай убирать, но &laquo;во второй половине сентября довольно холодная погода, и люди ночуют дома, и всегда есть возможность проголосовать, а потом поехать на дачи&raquo;, но при этом &laquo;нет снежных заносов, налипания снега на провода&raquo;! &laquo;Новые депутаты будут окончательно принимать бюджет и нести ответственность за его исполнение&raquo;, &mdash; г-жа Матвиенко вспомнила главный аргумент сторонников переноса. А то придут, мол, новые депутаты и скажут: &laquo;Они приняли бюджет, а мы не согласны!&raquo; Опять приходится гипертрофированно реагировать... Думские выборы если и переносятся, то не для того, чтобы избавить граждан от &laquo;череды выборов&raquo; и что-то с чем-то &laquo;совместить&raquo;: в 2016 году действующим законодательством и так предполагался лишь один день голосования &mdash; 4 декабря, то есть региональные и муниципальные выборы должны были пройти вместе с думскими. Толкование КС не гарантирует в будущем &laquo;избавления от судебных споров&raquo; по поводу переноса: КС оценил лишь возможность &laquo;незначительного&raquo; сокращения срока полномочий депутатов Госдумы в принципе. За исполнение бюджета у нас отвечает правительство. Все бюджеты в годы парламентских выборов последние 20 с лишним лет принимались уходящими депутатами, и вновь избранным НИКОГДА не приходило в голову предъявлять по этому поводу претензии.

 Засидевшийся в Лондоне бизнесмен ранее просил назначить себя министром экономики Украины  Ныне живущий в Лондоне российский бизнесмен Евгений Чичваркин подтвердил, что.  Засидевшийся в Лондоне бизнесмен-шоумен готов стать гражданином Украины и &laquo;поменять все, что требуется&raquo; - от цвета волос до пола. По его словам, &laquo;предложение сделало государство Украина&raquo; &laquo;относительно недавно&raquo;. &laquo;Я общался с людьми, которые влияют на принятие решений в стране&raquo;, &mdash; добавил он. &laquo;Было несколько встреч и, как мне показалось, есть перспективы, хотя ситуация в украинской экономике откровенно плохая. Ситуация сложная, и задача, которая передо мной стоит, тоже архисложная&raquo;, &mdash; пояснил бизнесмен. Источник в окружении украинского президента сообщает, что у Чичваркина во вторник уже была встреча с премьер-министром. Детали ее собеседник не захотел раскрывать. (Вечером 10 июля, уже после сдачи материала, из Министерства экономического развития и торговли Украины пришло сообщение о том, что набсовет &quot;Укрнафты&quot; все же). В &laquo;Нафтогазе&raquo; сенсацию не комментируют. При этом заявляют: оба претендента на высший руководящий пост в компании живут и работают в. В середине июня был объявлен конкурс на замещение должности председателя правления ПАО &laquo;Укрнафта&raquo;. 9 июля компания сообщила, что получила более 80 резюме и отобрала двоих претендентов. Их имена не назывались. Отмечалось только, что они &laquo;имеют многолетний опыт работы в ведущих международных компаниях и доказанный высокий профессиональный уровень в управлении нефтегазовыми компаниями&raquo;. Собрание акционеров &laquo;Укрнафты&raquo; назначено на 22 июля. &laquo;Я не знаю, как там мог появиться Чичваркин, &mdash; заявил миллиардер Игорь Коломойский, который имеет виды на &laquo;Укрнафту&raquo;. &mdash; Насколько мне известно, конкурсная комиссия вчера определилась с двумя финалистами, и Чичваркина среди них нет. Там два англичанина, которые прошли все этапы конкурсного отбора, &mdash; там их было шесть, теперь осталось двое. Так что если появится Чичваркин, то это нарушение конкурсной процедуры и потенциально срыв собрания акционеров&raquo;. На уточняющий вопрос, как он относится к кандидатуре Чичваркина, Коломойский ответил: &laquo;Он нефтью будет торговать &mdash; или вином и трубками?&raquo; (Сейчас в Лондоне Чичваркин владеет винным магазином.) В свою очередь Евгений Чичваркин на вопрос, не переживает ли он за свою безопасность, поскольку Коломойский бывает достаточно жестким по отношению к своим оппонентам, ответил: &laquo;Я ни за что не переживаю. Дело в том, что моя главная задача &mdash; увеличить капитализацию крупнейшей нефтяной компании&raquo;. При этом он отметил, что никак не может прокомментировать слова Коломойского о том, что его не было в финальном списке претендентов на должность главы &laquo;Укрнафты&raquo;. Вполне возможно, что Чичваркин зря недооценивает угрозы Коломойского. Не далее как в 7.10 утра пятницы, которого во время перепалки на последнем заседании Набсовета &laquo;Укрнафты&raquo; Игорь Коломойский вежливо спрашивал: &laquo;Ты что, рамсы попутал?!&raquo; А накануне в четверг под дверь квартиры и.о. исполнительного директора компании &laquo;Укртранснефть&raquo; Романа Сидорака неизвестные принесли похоронный венок. Несколько месяцев назад Чичваркин рассказал о попытке связаться с руководством, чтобы предложить свою кандидатуру в команду реформаторов; тогда его не восприняли всерьез. &laquo;Я звонил Яценюку, &mdash; сообщил Чичваркин одному из киевских интернет-изданий. &mdash; Меня с ним не соединили. Звонил Порошенко, когда освободился пост министра экономики. Я говорил: возьмите меня. Не перезвонили. Это серьезно. Я ж не шутил, когда говорил &laquo;возьмите меня&raquo;. Я занимался тарифно-таможенной политикой, я занимался отраслевым лоббированием, и &laquo;Атлант&raquo; &mdash; моя книга&raquo;. В том самом интервью беглый миллиардер сетует на &laquo;беззубость&raquo; санкций, которые Запад нынче применяет по отношению к. Куда более действенным, по мнению Чичваркина, было бы отключение РФ от SWIFT (мировой банковской системы обмена информацией и платежами. &mdash; Авт.). Кроме этого, Евгений Чичваркин настаивает на принудительном проведении делистинга компаний, где есть государственное участие, введении войск НАТО к границам Луганской и Донецкой областей. После чего &laquo;ждать, когда с той стороны прозвучит выстрел. А он прозвучит, потому что дикое поле&raquo;. На 7 августа намечен мастер-класс Евгения Чичваркина в&laquo;Свобода и процветание&raquo; &mdash; россиянина представляют как &laquo;лучшего антикризисного менеджера в мире&raquo;. Самый недорогой билет в зале с 24 июля будет стоить 3300 гривен &mdash; 1 гривна = 2,6 рубля (&laquo;Стандарт&raquo;), а самый дорогой &mdash; 10 900 (&laquo;VIP&raquo;). Можно допустить: шумиха, связанная с возможным приходом Чичваркина в нефтебизнес, &mdash; не более чем промо-ход, призванный ускорить продажу пока еще свободных мест. Смотрите видео &quot;Чичваркин просит Медведева разобраться с МВД&quot; Олег БАЗАК,собкор &laquo;МК&raquo; на Украине

 ВВП долго убеждал Каримова по поводу Индии и Пакистана, а иранская делегация срочно покинула Уфу  Саммит ШОС оказался непростым испытанием для Владимира Путина. Хотя в Уфе все-таки приняли &quot;историческое&quot;, как говорят в Кремле, решение о расширении организации, из-за пробуксовки переговоров по иранской ядерной программе. А президент Узбекистана Ислам Каримов неожиданно высказался против того, чтобы два других кандидата - Индия и Пакистан - стали полноправными членами ШОС во время его председательства в 2016 году. Впрочем, по словам Путина,. А значит, без проблем переживет очередные разочарования... Главы стран &mdash; членов ШОС поставили подписи под декларацией о том, что Индия и Пакистан приступают к процедуре вступления в Шанхайскую организацию сотрудничества с полноправным членством в перспективе. А до этого последний рабочий день в Уфе начался встречей Владимира Путина и президента Узбекистана Ислама Каримова. В свете предстоящего председательства Ташкента вэто мероприятие выглядело вполне логичным и предсказуемым, но, благодаря словоохотливости узбекского лидера, быстро вышло за рамки протокольного. (Примечательно, что спустя 8 часов стенограмма его речи так и не появилась на официальном сайте Кремля, хотя обычно президентская пресс-служба проявляет большую оперативность).  Во-первых, г-н Каримов сразу намекнул на разногласия между двумя странами, о которых на высшем уровне не принято говорить вслух, и пожурил прессу, что им придается слишком большое значение. - Не надо все доводить до ручки! Я категорически протестую против этого! Пусть все знают однозначно - наша совместная жизнь и те испытания, которые мы пережили вместе с русским народом, не просто сроднили нас, но сделали общим наше будущее. Потом Каримов решил похвалитьи лично Путина за организацию саммита, но сделал это весьма витиевато. - Я завидую городам, которые только по вам известным причинам, становятся местом проведения таких мероприятий. И люди какие-то своеобразные, и вот эти здания, сооружения.... В общем, Уфа - вполне современный город, вместе со своим национальным обликом, - подытожил он. Уже на этом моменте сидевшие по правую руку от ВВП главаи его помощник Юрий Ушаков начали переглядываться друг с другом и обмениваться многозначительными полуулыбками. Но Каримов еще не закончил....  &nbsp;- Такую уникальную встречу, когда представители четырех континентов встретились, мог провести только один Путин, - заявил он, - Для этого надо быть не просто руководителем, но и большим дипломатом. Может, унет звания чрезвычайного полномочного посла, но он может дать фору любому дипломату. Надеюсь, г-н Лавров в этим согласится ... На этих словах узбекский лидер наконец заметил, что российский министр окончательно перестал следить за ходом его мысли и слишком много внимания уделяет папке с документами и своему соседу. - Вы слушаете меня, Сергей Викторович? - обиженно переспросил он, заставив Лаврова оторваться от бумаг и послушно закивать головой. Впрочем, как это часто бывает на Востоке, длинная и полная комплиментов речь Каримова внезапно закончилась весьма неожиданным и мало приятным для его собеседника пассажем. Оказалось, что президент Узбекистана вовсе не горит желанием во время своего председательства принимать в ШОС такие &quot;не рядовые страны&quot;, да еще обладающие ядерным оружием, как Индия и Пакистан, и с удовольствием возложил бы ответственность за этот шаг на Россию или. - Это очень непростое событие, - вздыхал он, - Есть необходимость посоветоваться: завтра вступление этих стран в состав ШОС не просто изменит политическую карту, но может изменить и расстановку сил. Насколько это вообще управляемый процесс?  - Зато как будет смотреться: президент Каримов привел в ШОС Индию и Пакистан и создал новую политическую мировую реальность, - попытался польстить самолюбию Каримова Путин. Но тот упрямо покачал головой: нет, такая формулировка не подойдет. Позднее, на пленарном заседании саммита, узбекский президент уже без обиняков признался, что его тревожат риски, которые могут возникнуть после присоединения к ШОС новых обладателей ядерных боеголовок. &quot;Нужно сохранить курс развития ШОС как экономической организации, исключить блоковое мышление и превращение ШОС в военно-политический альянс&quot;, - подчеркнул в своем выступлении Каримов. Но против запуска процедуры расширения уже не возражал. По всей видимости, Владимиру Путину тет-а тет все-таки удалось убедить коллегу, что не так страшен черт, как его малюют... Другой многолетний противник расширения ШОС - Китай - тоже сменил гнев на милость. В мае 2015 годаофициально согласилась на &quot;сопряжение&quot; Евразийского экономического союза (ЕАЭС) и &quot;Шелкового пути&quot;, а это значит, что у Пекина появляются дополнительные возможности для экономической экспансии на постсоветском пространстве, которым Индия при всем желании не сможет помешать. Тем не менее на саммите Си Цзиньпин не упустил случая в очередной раз замолвить словечко за китайских туристов, бизнесменов и гастарбайтеров, попросив партнеров заняться упрощением визового режима и трудового законодательства. Российская сторона, которая, в отличие от других участников, считает ШОС не только экономическим, но и политическим союзом, очень рассчитывала, что наряду с Индией и Пакистаном его ряды в ближайшем будущем сможет пополнить и Иран. &quot;Мы за то, чтобы саммит высказался за одобрение его заявки&quot;, - накануне говорил Сергей Лавров.  Очевидно, именно этот торжественный момент был одной из целей визита иранского лидера Хасана Рухани, но пробуксовка переговоров по ИЯП (Иранской ядерной программе) в Вене не позволила осуществиться этим планам. Делегация Тегерана спешно покинула Уфу еще вечером 9 июля, не дождавшись даже начала саммита. &quot;Ситуация требует, чтобы президент и министр иностранных дел вплотную занялись переговорным процессом в Вене&quot;, - заявил оставшийся в Уфе представитель. А пресс-секретарь ВВПзаверил журналистов, что отъезд не был внезапным: &quot;Нас предупредили&quot;. Владимир Путин на пресс-конференции выразил надежду, что исламской республике со дня на день удастся достичь компромисса с &quot;шестеркой&quot;. &quot;Мы исходим из того, что с Ирана будут сняты все санкции - вопрос какие и в какие сроки&quot;, - сказал президент, добавив, что Россия выступает &quot;за полноформатное снятие и как можно скорее&quot;, но у каждого участника переговоров есть своя точка зрения.  Напомним, что для Кремля решение ядерной проблемы Ирана увязывается не только с возможностью вступления этой страны в ШОС, но и возобновлением военно-технического сотрудничества, прерванного в 2010 году. В Вене российская делегация настаивает на снятии оружейного эмбарго с Ирана вместе с другими санкциями. &quot;Мы вообще считаем, что такой инструмент, как санкции, должен быть исключен из лексикона международного экономического общения&quot;, - заявил на пресс-конференции Путин. Российский президент также подтвердил догадки журналистов: обна обоих саммитах говорили лишь вскользь. А вопрос предоставления помощичерез финансовые институтыдаже не обсуждался. &quot;Тут вопрос вообще не в деньгах, а в принципах развития, - высказал свою точку зрения ВВП, - Когда существует одна мощная валюта, страна лишается возможности регулировать и финансы, и экономическое состояние через валютные механизмы. Греция не может девальвировать евро, она вынуждена ограничивать себя в объемах производства сельхозпродукции и привлечения туристов. Ограничения есть, но есть и плюсы. Поэтому это должен быть суверенный выбор греческого руководства и народа&quot;. Смотрите видео по теме &quot;Китайцы сняли мульфильм с Путиным про саммиты ШОС и БРИКС&quot; &nbsp;В честь саммитов БРИКС и ШОС в Уфе китайцы сняли мультфильм с Владимиром Путиным и Си Цзиньпином. В мультике популярно объясняется, чем хороши союзы стран-участниц саммитов. При этом нарисованные главы государств играю в футбол, катаются на игрушечных машинках (у Путина &mdash; бело-голубая) и едут на девятиместном велике, убирая с дороги Супермена, который символизирует США. Видео:

 У российского государства одна задача — отгородиться от всего живого стеной За деревьями не всегда видно леса. Вбрасывается очередной зверский законопроект, предлагающий стрелять по толпе или по женщинам, и мы бросаемся обсуждать: а где та граница, на которой беременную можно отличить от небеременной&hellip; &mdash; и мы задумываемся о роли православия в современном обществе. Совфед утверждает&mdash; и сразу начинают роиться догадки, кого же внесли в черный список. Но дело-то ведь не в этих полностью или частично безумных событиях. Важно то, что они происходят одновременно. У любой системы бывают сбои: компьютеры зависают, засоряются трубы, размораживаются холодильники. Однако мы понимаем, что это ошибка, что на самом деле все эти вещи полезны и просто сломались, их нужно починить. Не то с властью. Она не сломалась, когда громоздит не просто бессмысленные, а вредные инициативы одну на другую. Она для того и работает, чтобы воплощать их в жизнь. И это самое печальное: этот компьютер создан, чтобы выключаться в самый нужный момент, труба &mdash; чтобы выплеснуть вам в ванну вонючую застойную жижу, а холодильник &mdash; чтобы оставить вас с протухшей едой. Какой в этом смысл? Только один: не нужно думать, что власть работает для народа, что холодильник морозит для вас. На самом деле она существует для себя и поэтому прикладывает все усилия, чтобы от вас максимального отгородиться, но чтобы вы при этом и подойти боялись, пальцем тронуть не думали. Тронешь &mdash; еще хуже заискрит. Достаточно однажды понять эту логику, перестать, наконец, жить иллюзией, что кому-то &laquo;там, наверху&raquo; есть дело до кризиса, который они же сами и вызвали, &mdash; и картинка сложится, все детальки станут на свои места. Вот только некоторые из них. Смешная новость, облетевшая Сеть пару дней назад. Новосибирский Институт цитологии и генетики совместно с Институтом вычислительной математики и математической геофизики СО РАН, Институтом физиологии СО РАН и Институтом математики СО РАН создают технологию моделирования поведения людей, с помощью которой можно было бы предотвращать &laquo;цветные революции&raquo;. Ведь это тот самый холодильник, задача которого &mdash; портить продукты, а не хранить их в ослепительно-белом морозе. Вся эта цитология, генетика, вычислительная математика, математическая геофизика и прочие умные слова &mdash; это маркеры из нормальной жизни, в которой генетики исследуют ДНК, цитологи &mdash; клетки, а геофизики &mdash; Землю. В этой нормальной жизни по трубам течет вода, а компьютеры позволяют набирать тексты. А у нас от нормальной жизни остались только слова, смысл которых не просто изменен &mdash; он улетучился. Потому что геофизика с цитологией поставлены на службу государству, а у того задача одна: отгородиться от всего живого стеной, пустить по стене колючую проволоку и там, внутри, окуклиться. Или вот другая свежая новость. ОНФ, оказывается, не ограничивается борьбой с провинциальными голубыми воришками: &laquo;фронтовики&raquo; задумались о нравственном воспитании студентов. Те, мол, уж очень склонны к экстремизму. ОНФ поможет молодежи ответить на вопрос &laquo;Кто я? На что я могу надеяться?&raquo;. Об этом не в дурном сне, а наяву, в СМИ, говорит завкафедрой философии образования философского факультета МГУ. Нельзя доверить самому человеку ответ на такой вопрос: партия знает лучше. А то ж, того и гляди, два шага до &laquo;цветной революции&raquo;. Вот он, самый страшный ужас тех, кто окуклился за красной кирпичной стеной, что от них попросят выйти поговорить, вспомнить, что власть &mdash; это не хозяева, не природные баре, а &mdash; как там с усмешкой произносил давным-давно Путин? &mdash; наемные менеджеры. Неработающий холодильник выкидывать нельзя. Чинить &mdash; покуситься на святое. Он ведь и должен не работать. Вот сколько в квартире живем &mdash; никогда в нем температура ниже 20 градусов не опускалась. Не зря ведь, наверное, у нашей кухни особый путь, на заводе плохо не сделают. И вот уже из-за стены, то бишь из холодильника, доносится одобряющее: а то ж! В.И.Матвиенко так и говорит: &laquo;Происходит давление на ценности и институтысо стороны иностранных организаций&raquo;. Ну почему же только иностранные? &laquo;Династия&raquo; вот вполне своя, но ведь давит, зараза. &laquo;Голос&raquo; вот отвратительный с отверткой к сокровенной задней стенке подбирается. Это же и есть наша главная ценность, наш заветный институт, а вы на него &mdash; с инструкцией от изготовителя, Конституцией этой. Не было изготовителя никакого, и инструкция ваша липовая, мы тут стояли, когда еще дом построен не был, а в доказательство &mdash;. Чем не логика? Это соседи пусть ходят по магазинам и ищут себе новую технику, это там у них, за стенкой, культ потребления. А у нас тут &mdash; духовитая духовность. Вон, из ванной ею разит, хотя мы уже и претерпелись вполне. Обвыклись.

 Подарок Эво Моралеса символизирует «союз церкви и смиренных работников»  , не отреагировал негативно на подарок, который может быть воспринят как символ коммунистических идей. Боливийский президент Эво Моралес преподнес понтифику деревянное распятие, выполненное в виде серпа и молота. Распятие является точной копией работы испано-боливийского иезуитского  священника Луиса Эспиналя, который был убит в 1980 году  за правозащитную деятельность. В то время это распятие было сделано в память о голодовке 1978 года, которая сподвигла диктатора Боливии Уго Бансера объявить национальные выборы. Боливийские власти утверждают, что в президентском подарке Папе Римскому нет политического подтекста. &laquo;Серп и молот символизируют союз церкви и &laquo;смиренных работников&raquo;, которыми являются рабочие и крестьяне&raquo;, &ndash; пояснила &nbsp;министр&nbsp;связи Боливии Марианела&nbsp;Пако. Она объяснила, что крест был подарен Папе Франциску, потому что он является &laquo;Папой бедняков&raquo;. Помимо необычного распятия Моралес подарил главе Ватикана экземпляр &laquo;Книги моря&raquo; о том, как Боливия потеряла выход к побережью в результате войны с Чили в 1879-1883 гг. Смотрите видео по теме &quot; Президент Боливии Моралес подарил Папе Римскому деревянное распятие в виде серпа и молота&quot; Пользователи соцсетей уже обсуждают, обращая внимание на то, что серп и молот символизируют идеи коммунизма, олицетворяющего атеизм.&nbsp;Распятие же - копия работы иезуитского священника Луиса Эспиналя, которого убили в 1980 году за участие в защите прав человека. Видео: Между тем, Папе как правило дарят книги или картины. Но иногда дарители хотят преподнести ему что-то особенное. Так, в апреле 2014 года королева Великобритании Елизавета II вручила горшочек меда, десяток яиц и бутылку виски. Месяцем раньшепреподнес Папе набор семян растений из сада Белого дома. А еще месяцем раньше кондитеры соорудили для Папы его копию в натуральную величину из шоколада. Напомним, что. 8 июля он прибыл в Боливию, где намеревался пожевать литься коки, служащие сырьём для производства наркотического вещества. Однако он попробовал напиток &laquo;Тримате&raquo;, состоящий из листьев коки. Коренные жители считают растение священным, потому что оно подавляет чувство голода и жажды, вызывает прилив сил и улучшает пищеварение. В пятницу 10 июля, глава Католической церкви Папа Франсциск прилетел в Парагвай, где собирается встретиться с представителями секс-меньшинств, чтобы продемонстрировать более либеральный подход к геям и лесбиянкам. Также он собирается провести мессу, на которую, как ожидается, соберётся около миллиона человек. Читайте материал

 Глава американской спецслужбы считает, что автора скандальных утечек надо «справедливо» судить  В пятницу, 10 июля, глава Федерального бюро расследований США Джеймс Коми отказал Эдварду Сноудену в заключении сделки, назвав прославившегося своими утечками бывшего сотрудника Агентства Национальной Безопасности &laquo;беглецом&raquo;, который должен быть задержан и передан в руки суда Соединённых Штатов Америки. Ответ от Джеймса Коми пришел через два дня после того, как бывший генеральный прокурор Эрик Холдер сказал о возможности заключить сделку со Сноуденом. В своём интервью, данном Yahoo News, экс-генпрокурор США заявил, что разоблачения Сноудена подстегнули &laquo;необходимые обсуждения&raquo; о программе, собирающей информацию об огромном количестве телефонных звонков американцев. &laquo;На мой взгляд, Сноуден &ndash; беглый преступник. Я бы хотел, чтобы его задержали и справедливо осудили&raquo;, - сказал в своём интервью директор ФБР Джеймс Коми. Благодаря разоблачительной деятельности Сноудена прессе было передано  несколько десятков тысяч конфиденциальных документов. Коми заявил, что не хочет вдаваться в подробности по делу Эдварда Сноудена, он лишь требует справедливого суда над ним. Как известно,живёт сейчас ви делает свои заявления с помощью Skype, в которых сообщает, что не вернётся, если от него потребуется признание в совершении преступления. Напомним, что на родине, где Сноуден обвиняется в разглашении государственной тайны, ему грозит 30 лет лишения свободы. Генеральный прокурорЛоретта Линч заявила: &laquo;Наша позиция остаётся неизменной в деле по Сноудену. Мы призываем его вернуться на родину, чтобы он ответил за своё преступление. Напомним, что летом позапрошлого года Эдвард Сноуден передал секретную информацию прессе о работе американских спецслужб, после чего власти США выдвинули против него обвинение в шпионаже. Бывший глава АНБ вынужден скрываться от американских властей. В августе 2013 года он получил временное убежище в России сроком на один год.

 Ранее СМИ обсуждали "обнаружение незадекларированной квартиры" у некоего сотрудника спецслужбы  &nbsp;Федеральная служба безопасности нашей страны считает, что следует ввести запрет на открытую информацию о владеющих недвижимостью без  согласия хозяина для всех, исключая госорганы. Цель &mdash; не позволять использовать подобные данные &quot;в преступных либо компрометирующих целях&quot;. &nbsp;Авторы проекта соответствующего закона аргументируют инициативу тем, что &quot;все чаще целью запроса о предоставлении сведений, содержащихся в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним, становится не объект недвижимости, а персональные данные его правообладателя&quot;. Как говорится в документе, сравнение имеющихся   данных с информацией из других источников дает возможность идентифицировать физлица в соответствии с их персональными данными. Подобная  информация может применяться в криминальных или же компрометирующих целях. Представители Федеральной службы безопасности РФ поясняют, что нынешняя ситуация отрицательно сказывается на возможностях госзащиты. А все потому, полагают в ФСБ, что информация в свободном доступе ускоряет поиск человека, по отношению к которому  обращена подобная мера. Органы госбезопасности убеждены, что &quot;принятие законопроекта обусловлено необходимостью пресечения негативных тенденций в сфере предоставления информации из государственных реестров путем исключения возможности доступа третьих лиц ... к персональным данным правообладателей недвижимого имущества без их согласия&quot;. Срок вступления поправок в силу - март следующего года. Ранее, в январе, журналисты &quot;Новой газеты&quot; нашли незадекларированную квартиру&nbsp;у семьи &quot;второго человека в ФСБ&quot; Сергея Смирнова (ее рыночная стоимость равна задекларированному доходу лица за 10 лет). Обращался в Росреестр и, заявив о связи администрации президента с &quot;дворцом&quot; под Геленджиком.&nbsp;

 Блогеры узрели причину кадрового назначения во внешности девушки, Саакашвили настаивает: она умна и образованна  Губернатор Одесской области Украины  10 июля объявил о ряде кадровых решений внутри его аппарата. Одним из заместителей руководителя региона был назначен ветеран Афгана ныне бизнесмен Владимир Жмак, активно помогавший снабжением украинской армии. Он давнишний знакомый Саакашвили &mdash; дружба длится три десятка лет. А вот второго своего нового зама экс-президент Грузии знает недавно. Но близко &mdash; сплетничают пользователи в соцсетях. Второй заместитель Саакашвили теперь &mdash; 25-летняя Юлия Марушевская, активистка Майдана. Как пояснил Саакашвили на своей странице в Facebook, девушка &quot;прославилась на весь мир своими клипами и телевизионными выступлениями на ведущих мировых телеканалах&quot;, ведя &quot;всемирную кампанию по защите свободы&quot;. Юлия родом из Татарбунарского района Одесской области. Образование получила в том числе в Гарвардском и Стэнфордском университетах, говорит на нескольких языках. В команде уже более 10 человек с западным образованием &mdash; тут же похвастался Саакашвили. Замом Саакашвили стала 25-летняя активистка Майдана -— Донбасс Times (@donbasstimes) Замом Саакашвили стала 25-летняя активистка Майдана - Но это не предел: губернатор приглашает и других талантливых одесситов побороться за места в областной администрации. Одесситам, впрочем, не до того. Пользователи соцсетей вмиг принялись обсуждать кадровые решения губернатора Одещины, сплетничая про некие личные причины назначения в чиновники молодой красотки и обсуждая тот факт, что Саакашвили женат. У Саакашвили красавица жена, подданная Нидерландов, Сандра Рулофс.— Обыватель (@obevatel) У Саакашвили красавица жена, подданная Нидерландов, Сандра Рулофс. Тут, впрочем, можно вспомнить многочисленные скандалы в прессе вокруг давно уже трещащего по швам брака грузинского политика и голландки Сандры Руфолс. Поговаривали, к примеру, что в 2005 году, попавшей в интересное положение как будто именно благодаря шефу. Саакашвили, впрочем, на слухи внимания не обращает и обещает в скором времени взять себе еще одного зама посредством открытого конкурса. Смотрите видео по теме &quot;Жующий галстук Саакашвили воспарил над Одессой&quot; Недовольные работой Михаила Саакашвили жители Одессы устроили показательный запуск надутого гелием шарика с изображением лица губернатора одесской области, жующего свой галстук. Акцию провели у здания Одесской областной администрации и сопроводили ее песней &quot;До свидания, наш ласковый Миша&quot;.  Видео:

 В их числе - Азербайджан, Камбоджа, Армения и Непал  Азербайджан, Камбоджа, Армения и Непал присоединяются к ШОС в качестве партнеров по организации, сообщил президент РФ&nbsp;,&nbsp;открывая расширенное заседание Совета глав государств ШОС.&nbsp; &quot;Азербайджан,, Камбоджа и Непал присоединяются к семье ШОС в качестве партнеров по диалогу&quot;, &mdash; цитирует его. По словам главы государства, есть и другие страны, желающие принять участие в работе. &quot;Целый ряд стран высказывают заинтересованность в подключении в той или иной форме к нашей организации. Будем внимательно ... рассматривать их заявки&quot;, &mdash; сказал президент. Кроме того, Путин сообщил, что запускается процедура приема новых членов организации. &laquo;Впервые за время существования организации запускается процедура приема новых членов Индии и Пакистана. Мы договорились о том, чтобы повысить статус участия в работе ШОС Республики Беларусь до государства-наблюдателя&raquo;, &mdash; отметил он. Кроме того, Путин предложил создать в рамках ШОС рабочую группу по борьбе с финансированием терроризма, осуществляемого за счет наркоторговли из. Сейчас в ШОС входит шесть государств &mdash;, Казахстан,, Киргизия, Таджикистан и Узбекистан. Общая численность их жителей составляет четверть населения Земли. Истоки ШОС лежат в военном сотрудничестве, но позднее Организация получила и экономический импульс. Ранее президент Узбекистана Ислам Каримов заявил, что вступление в ШОС стран, обладающих ядерным оружием, изменит расстановку сил в мире.&nbsp; Читайте также:  &nbsp;Смотрите видео по теме &quot;Китайцы сняли мульфильм с Путиным про саммиты ШОС и БРИКС&quot; &nbsp;В честь саммитов БРИКС и ШОС в Уфе китайцы сняли мультфильм с Владимиром Путиным и Си Цзиньпином. В мультике популярно объясняется, чем хороши союзы стран-участниц саммитов. При этом нарисованные главы государств играю в футбол, катаются на игрушечных машинках (у Путина &mdash; бело-голубая) и едут на девятиместном велике, убирая с дороги Супермена, который символизирует США. Видео:

 Госдепартамент США комментирует сообщения в прессе   Официальный представитель ГосдепартаментаДжон Кирби на брифинге прокомментировал появившуюся в американских СМИ информацию о том, что чеченские боевики и исламистские экстремисты едут на Украину, чтобы воевать против повстанцев на востоке этой страны. &laquo;Мы видели эти сообщения, &ndash; ответил Джон Кирби, &ndash; и я хотел бы сказать, [&hellip;] что мы давно говорили с украинскими властями о составе добровольческих и/или  военизированных сил на Украине, и мы, конечно, предоставляем свои советы в отношении адекватной организации, командования и контроля, и того, что следует делать&raquo;. Одним из сообщений, о которых идет речь, стал появившийся в The New York Telegraph материал, в котором некий чеченец в камуфляже и ножом за поясом, называющий себя Муслим, &laquo;объясняет&raquo; американскому журналисту в полупустом ресторане Мариуполя почему он отправился воевать на&hellip; По сравнению с ним и другими чеченскими боевиками украинские солдаты, даже прошедшие горнило войны, выглядят новобранцами. Они приветствуют чеченских боевиков, сражающихся вместе с ними на самых опасных участках войны. Муслим командует одним из трех добровольческих исламистских батальонов, которые воюют сейчас на востоке Украины. А всего там 30 подобных отрядов. &mdash; Я на этом пути уж 24 года после развала Советского союза, &mdash; говорит боевик в интервью американскому изданию. &mdash; Война для нас нескончаема. Мы не убегаем от нашей войны с. И мы никогда от нее не убежим. Как рассказывает The New York Times, Муслим командует отрядом имени шейха Мансура. Но сам отряд подчиняется националистическому Правому сектору, состоящему из украинских добровольцев. Ни отряд имени шейха Мансура, ни Правый сектор формально не входят в вооруженные силы или полицию Украины.отказывается называть их численность. Известно, что украинские власти не платят воюющим на их стороне чеченцам. У них общий враг &mdash; русские. Все остальное &mdash; врозь. Запад говорит, что не имеет с этими чеченцами абсолютно никаких отношений. Правый сектор, который сформировался из участников прошлогоднего киевского Майдана, состоит из некоторых националистических группировок, таких как Белый молот и &laquo;Тризуб&raquo; имени Степана Бандеры, или подразделение &laquo;Азов&raquo;, открыто неонацистское, использующее символ &laquo;Волчий крюк&raquo;, вызывающий ассоциации с эсэсовцами. Соединенные Штаты пытаются не компрометировать себя такими союзничками. Поэтому они пестуют Национальную гвардию Украины. Американским инструкторам &laquo;строго настрого&raquo; запрещено учить чему-нибудь &laquo;Азов&raquo;. Как рассказывает &laquo;Таймс&raquo;, действующие на Украине отряды имени Джохара Дудаева и шейха Мансура состоят в основном из чеченцев. Но не только. В их рядах сражаются узбеки и балкарцы. Третий отряд под названием &laquo;&raquo; состоит из крымских татар. Здесь можно наблюдать такие картины: фронтовая семимильная полоса. Боевики носятся на обычных автомобилях, высунув из их окон свои &laquo;Калашниковы&raquo;. А регулярные украинские войска сидят в окопах второго эшелона и наблюдают за ними. Чеченцы, воюющие на стороне Украины, прибывают не только из самой Чечни, но и из Европы и Средней Азии. Муслим приехал из Франции, а его сортаник Иса Мусаев &mdash; из Дании. Сделка с Киевом, совершенная Мусаевым, нигде письменно не была зафиксирована. Но была устно &laquo;одобрена&raquo; украинскими властями. В феврале этого года Мусаев был убит в бою, сообщает &laquo;Нью-Йорк Таймс&raquo;. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис

 Ранее Петр Столяр вступил в конфликт с Игорем Коломойским  На Украине прямо возле своего дома был жестоко избит битами один из руководителей &quot;Нафтогаза&quot; и член набсовета &quot;Укрнафты&quot; Петр Столяр. Ранее с ним на заседании набсовета вступил в конфликт олигарх Игорь Коломойский из-за цен на газовый конденсат. Он даже заявил Столяру, что тот &quot;попутал рамсы&quot;. Ранее &quot;Нафтогаз&quot; потребовал от группы Коломойского погасить долги, прежде чем начинать переговоры о создании вертикально-интегрированной компании (ВИНК). &nbsp;Об избиении Петра Столяра рассказал на своей странице висполнительный директор &laquo;Нафтогаза&raquo; Андрей Пасишник. По его словам, на топ-менеджера напали трое неизвестных прямо возле его дома и жестоко избили битами. По словам Пасишника, Столяр известен тем, что всегда принципиально отстаивал государственные интересы. Пасишник потребовал&nbsp;немедленной реакции со стороны правоохранительных органов и предположил, что к избиению мог быть причастен олигарх Игорь Коломойский. &quot;Это, наверное, такое приглашение в ВИНК от Игоря Валериевича&quot;, - пишет Пасишник. Как передает РИА &quot;Новости&quot;, в украинской милиции подтвердили факт&nbsp;избиения. Там рассказали, что инцидент произошел в Дарницком районе. По городу был введен введен план &laquo;Перехват&raquo; и также начались мероприятия по установлению личностей нападавших. Надо сказать, что сейчас между &quot;Нафтогазом&quot; и группой &quot;Приват&quot; Коломойского наметился разлад. Как сообщил Пасишник, на 17 июля назначено очередное заседание набсовета &quot;Укрнафты&quot; для утверждения вопросов по собранию акционеров 22 июля. Одним из вопросов значится смена приватовского менеджмента на государственный. По словам Пасишника, в набсовет входят 11 человек, из которых 6 - представители НАКа и 5 - представители миноритариев. Кворум 6 человек. Нейтрализовав одного из членов Набсовета от &quot;Нафтагаза&quot; - проведение собрания будет сорвано. &quot;Выводы делайте сами кому это выгодно&quot;, - заявил Пасишник. Еще в мае на заседании наблюдательного совета &quot;Укрнафты&quot; олигарх Игорь Коломойский устроил скандал, заявив, что он акционер &quot;Укрнафты&quot; и обозвал главу Минэкономики Айвараса Абромавичуса &quot;обезьяной&quot;, передает &quot;&quot;. После этого, когда Петр Столяр пытался выяснить у председателя правления компании Питера Ванхеке, почему &quot;Укрнафта&quot; продавала газовый конденсат по заниженным ценам, Коломойский ему заявил &quot;Вы что, рамсы попутали?&quot;, - посоветовав защищать акционера, а не аукционную комиссию. Помимо этого образовалась существенная разность взглядов &quot;Нафтогаза&quot; и Коломойского на создание вертикально-интегрированной нефтяной компании (ВИНК) на базе нефтедобывающей &quot;Укрнафты&quot;, &quot;Укртранснафты&quot; и &quot;Укртатнафты&quot; (Кременчугский НПЗ), на чем настаивает премьер-министр Украины. Однако, как передает, исполнительный директор НАК Андрей Пасишник на днях хзаявил, что переговоры НАК &quot;Нафтогаз Украины&quot; с группой &quot;Приват&quot; о создании ВИНК могут иметь успех только после оплаты &quot;Укрнафтой&quot; долгов перед бюджетом и отзыва претензий к государству. Также он считает, что государство должно выкупить у Коломойского 7% акций Кременчугского НПЗ и назначить госменеджмента в &quot;Укрнафту&quot; и &quot;Укртатнафту&quot;, вместо руководителей, подконтрольных олигарху. Это позволит уйти от необходимости реализации украинской нефти на аукционах, так как нефть будет использоваться для собственных технологических нужд, - пояснил Пасишник. Стоит еще напомнить, что в пятницу в украинской прессе появились сообщения о том, что российский бизнесмен, проживающий сейчас в Лондоне,на должность главы &quot;Укрнафты&quot;. Сообщается, что по этому поводу бизнесмен и украинский премьер Яценюк уже провели переговоры.

 Мадрид выступает за углубление диалога с Москвой, подчеркнул дипломат  Посол Испании в Москве Хосе Игнасио КАРБАХАЛЬ заявил, что его страна выступает за расширение и углубление диалога с Россией, несмотря на противоречия между нашей страной и ЕС, возникшие в рамках решения &laquo;украинского&raquo; вопроса. Об этом посол сообщил на днях на встрече с журналистами &laquo;МК&raquo;, в ходе которой он рассказал о том, как повлияли на Испанию контрсанкции, введенные Москвой в ответ на запретительные меры ЕС, а также высказал мнение о том, что может спасти Грецию в непростой экономической ситуации. &ndash; Как вы оцениваете кризис в Греции? &ndash; Мое правительство четко заявило: мы бы всей душой желали, чтобыпродолжала оставаться членом еврозоны. Мы, конечно, очень хорошо понимаем состояние и мысли греков. За последние пять лет мы пережили очень глубокий экономический кризис. К счастью, мы его сейчас преодолеваем, и делаем это успешно благодаря тем мерам, которые предпринимало в последние годы правительство Испании. При всем уважении к грекам я должен сказать, что тяжелые, серьезные меры, если их по настоящему применять, позволяют выйти из затруднительной ситуации. Если ты являешься членом еврозоны, то ты должен подчиняться общей установленной для этой зоны дисциплине. Нам не пришлось принимать помощь, как это было сделано в отношении Греции, Португалии, Ирландии. Но в 2012 году наши европейские партнеры помогли нашей банковской системе. Мы благодаря этим предпринятым мерам достигли на данной момент роста экономики в 3,2 процента. Мы являемся страной, которая показывает наивысший рост в еврозоне. Безработица у нас достигала 25 процентов. За последние два года нам удалось снизить ее уровень до 20%. Если в прошлом году мы создали 400 тыс новых рабочих мест, за первое полугодие этого года уже создано 480 тыс рабочих мест. Наш экспорт сейчас составляет 32,3%. Это выше, чем у,или. Меры были приняты очень трудные, тяжелые, но они сработали. Мы желаем такого же успеха наши союзникам - грекам. Наше правительство считает, что мы должны быть готовы помочь им, чем можем. Например, наша страна дала им 26 млрд евро в качестве помощи. Это фактически десятая часть того, что весьвыделил в качестве помощи грекам. - Испания является страной популярной среди россиян, покупающих недвижимость. Но чуть ли не каждый год Испания выдает России преступников, которые там обосновались. Приход россиян в Испанию &ndash; это плюс или минус? - У меня такое впечатление, что про Испанию никогда не знали так хорошо в, как сейчас по очень простой причине: в прошлом году мы приняли 1 млн 400 тыс россиян, а в позапрошлом году &ndash; полтора миллиона. Мы, если не говорить о Финляндии, &ndash; самая посещаемая россиянами странами в Европе. Мы рады принимать российских туристов и будем готовы принять столько, сколько захотят приехать. Мы принимаем в месяц 600 авиарейсов из различных городов России. У нас появились вещи, которых раньше никогда даже в помине не было. У нас есть СМИ на русском, среди них &ndash; ваша газета. Число россиян, которые постоянно живут в Испании, насчитывает от 70 до 100 тыс человек. Помимо взаимной привязанности между русскими и испанцами, мы очень довольны еще и тем, что российский турист больше всех тратит деньги в нашей стране. Средний турист за время своего пребывания расходует где-то 700 евро, а россиянин, когда отдыхает в Испании, тратит в два раза больше этой суммы. Поэтому мы предоставляем все возможности для россиян - покупайте квартиры, дома&hellip; Для любого иностранца, который приобретает в Испании недвижимость больше полумиллиона евро, то тут же предлагается вид на жительство. Этими возможностями больше всех пользуются китайцы и русские. В прошлом году около 560 россиян получили вид на жительство в Испании. Это никого не должно удивлять, потому что Испания &ndash; традиционно открытая страна&hellip; Еще со времени нашего полугодового председательства в ЕС в 2010 году мы выступили с таких позиций, что необходимо отменить визы для россиян. Мы всегда говорили нашим партнерам, что выдача виз теряет смысл, когда выдается 1 млн. этих виз. Более того, у нас никаких проблем с нелегальной миграцией из России нет. При таких цифрах никого не должно удивлять, что среди тех полутора миллионов россиян, которые посещают нашу страну, попадаются преступники. Мы открыты для юридического сотрудничества. Мы за последний год получили 67 заявок на выдачу. В отличие от наших союзников по ЕС, у нас никогда не возникает никаких трудностей, чтобы удовлетворить эти просьбы о выдаче.  &ndash; Возникает двойственность: с одной стороны Испания имеет теплые отношения с РФ, с другой &ndash; является частью ЕС, с которым у Москвы не очень хорошие отношения. Как вы оцениваете ситуацию с антироссийскими санкциями? &ndash; Сейчас будет 30 лет, как мы вступили в ЕС. Преобразования, которые прошли в Испании за эти 30-40 лет, примечательны. Я 46 лет на дипломатической службе. Когда я в 70-х годах вернулся в страну из Стокгольма, я застал настоящие автострады только в Каталонии и в Стране Басков. Сейчас, что касается созданной инфраструктуры, она самая лучшая в Европе. Нашу сеть автомобильных дорог можно сравнить только с германскими. У нас лучшая сеть скоростных железных дорог. Все это нашим предприятиям удалось и удается сделать благодаря финансовой помощи из фондов ЕС. Естественно, принадлежность к Евросоюзу требует проявления мер солидарности. Когда начинают приниматься единые решения, мы чувствуем свою обязанность поддерживать их. Но в ЕС мы принадлежим к группе стран, которые считают, что нужно углублять и расширять диалог с РФ, потому что вред мы наносим и вам, и себе. Контрсанкции, введенные Россией, нанесли нам наибольший ущерб, чем другим европейским странам. Например, в 2013 году наша мясная продукция, которая экспортировалась в РФ, уже достигла объема свыше 500 млн евро, а общая стоимость сельскохозяйственной продукции достигала 400 млн евро. Наш экспорт потерял где-то 36%. Мы очень хотели бы выйти из этой ситуации. Наша позиция во время дебатов в ЕС состояла в том, что надо проявлять осторожность, надо весьма тактично подходить к тем вопросам, которые необходимо решить с Россией. Я уверен, что об этом хорошо известно правительству РФ. Наши попытки отменить визовый режим тоже застопорились благодаря этой ситуации, а мы тоже бы хотели это преодолеть. Я надеюсь, что наши российские коллеги также нам помогут в этом. &ndash; Каким, по мнению Испании, может быть выход из этой непростой политической ситуации? &ndash; Это неоднократно подчеркивалось с российской стороны, и наши партнеры по ЕС также считают, что единственный выход из создавшейся ситуации вокруг&ndash; выполнение минских соглашений. Мое правительство полностью поддерживает те усилия, которые предпринимает правительство Франции и ФРГ вместе с Украиной и Россией, чтобы попытаться найти решение в рамках нескольких рабочих групп, которые были созданы в ходе минского процесса. Мы понимаем, что правильными являются призывы к переговорам как к российской стороне, так и к украинской. Мы не принимаем непосредственное участие в этом процессе, но мы предпринимаем попытки, чтобы создалась такая атмосфера, при которой были бы найдены какие-то переговорные решения. Это, прежде всего, касается ситуации в. Кажется немыслимым, что в 2015 году идут боевые действия, в которых гибнет мирное население, и это все происходит на европейском пространстве. Мы в течение последних 60 лет в Европе занимались тем, чтобы преодолеть эти очаги ненависти, чувства враждебности, которые владели нашим континентом. Непредставимо, что сейчас на европейском континенте может вспыхнуть какая-то война. Мы за эти десятилетия создали такой механизм, соткали такое покрывало, которое неразрывно. Немцы и французы договорились о том, чтобы создать единый учебник по истории, где точки зрения будут совпадать. Почему в этой части мира нельзя выработать такие же общие взгляды на историю? С наших скромных позиций, Испания пытается провести эту мысль в рамках ЕС. Мы хотим доказать, что в этой части Европы можно преодолеть все исторические предубеждения.  &ndash; Как вы оцениваете перспективы выхода Каталонии из Испании? &ndash; Испания &ndash; одна из первых стран, которая смогла добиться такого национального единства на континенте. Несмотря на то, что территория Испании гораздо меньше территории РФ &ndash; всего полмиллиона кв км, тем не менее, на этой земле проживают разные национальности, у которых есть своя собственная идентичность. Мы нашу общенациональную идентичность начали вырабатывать со времен католических королей, то есть с 1492 года. Нам протяжении многих веков такие напряжения продолжались. Население Испании говорит на 4 языках - испанском, каталанском, галисийском &ndash; они происходят от латыни, а один - баскский язык - один из наиболее древних индоевропейских языков, которые известны человечеству. Напряженности какие-то возникали всегда. Я так понимаю, что они и будут возникать. Испании всегда хватало здравого смыла, чтобы преодолевать эти напряженности. Я думаю, что и в нынешней ситуации эта проблема тоже будет преодолена. &ndash; У Испании есть территориальные проблемы с Гибралтаром. Вопрос касается не столько самой крепости, сколько прилежащих территорий&hellip; &ndash; Гибралтар является раздражающим фактором в отношениях с нашим союзником и партнером, которым является Соединенное Королевство. Этот кризис возник в ходе войны за испанское наследство, когда власть от Габсбургов перешла к Бурбонам. Англо-голландский флот захватил Гибралтар от имени претендента на испанский престол. Наши добрые английские друзья подписали с нами Утрехтский договор и остались жить в Гибралтаре. Мы пытались его вернуть на протяжении многих десятков лет, организовывали и блокады, и закрывали туда доступ. Англичане оттуда выгнали местное население, населили эту территорию мальтийцами и другими народами Средиземноморья. Мы уступили Гибралтар, но мы не отдавали перешеек, который соединяет Гибралтар с континентом. Когда в начале XX века на Гибралтаре произошла серьезная эпидемия, мы открыли перешеек, сказали, что пусть больные пребывают к нам для получения медицинской помощи. Мы как люди, оказавшие гуманитарную помощь, по окончании Гражданской войны в Испании получили в ответ от наших добрых английских друзей, то, что, когда они оказались на территории перешейка, они построили там роскошный аэропорт. Мы настаиваем, что территория перешейка, прилегающего к Гибралтару, является испанской территорией, которая не была оговорена в Утрехтском договоре от 1713 года. Англичане хотели включить аэропорт Гибралтара в общеевропейское соглашение по авиаперевозкам, но мы не допустили этого. Несмотря на все эти обстоятельства, Испания всегда защищала и поддерживала принцип территориальной целостности. Каждый год, когда заседает комитет по деколонизации, мы поддерживаем этот принцип. Мы в течение многих лет ведем переговоры с англичанами, мы предлагаем им заключить принцип разделенного суверенитета. Когда-то казалось, что мы их вот-вот &laquo;дожмем&raquo;, но в результате не удалось договориться. Мы надеемся, что наступит такой исторический момент, когда Гибралтар восстановится в рамках испанского государства. Мы всегда, при всех обстоятельствах говорили о незыблемости принципа территориальной целостности. Кстати говоря, после распада Югославии мы являемся той страной, которая не признала независимость Косово. Мы всегда были последовательны в этом вопросе &ndash; будь то Гибралтар, Косово или. Граучо Маркс (американский комик &ndash; &laquo;МК&raquo;) говорил: &laquo;У меня есть принципы. Вам не нравится? Хорошо, вот у меня есть другие принципы&raquo;. Но у нас есть только одни принципы, и мы применяем их ко всем явлениям... 

 Так и было запланировано - уверяют официальные представители  Новости с обескураживающими заголовками начали приходить 10 июля с полей саммитови ШОС в Уфе. Один за другим лидеры стран, проводившие переговоры на самом высоком уровне, начали досрочно покидать башкирскую столицу. Так, с самого утра огорошила делегация Ирана, спешно покинувшая саммит под шумок недоумевающих наблюдателей. Комментарии представителей российских властей все только усугубили. , те заявили, что так и было запланировано. В частности,опроверг информацию о внезапном отъезде иранской делегации с саммита(в котором исламская республика пока имеет статус наблюдателя).&quot;Об этом отъезде было известно еще вчера. Он связан с планами президента Рухани&quot;, - пояснил пресс-секретарь президента.  Однако ранее предполагалось, что вможет быть запущен процесс получения Ираном статуса полноправного члена наряду с Индией и Пакистаном. В итоге иранцы уехали, породив массу слухов, указывает наш корреспондент Елена Егорова. Следом о досрочном отъезде заявил президент Киргизии Алмазбек Атамбаев, отменив все двусторонние встречи. Он должен был в том числе встретиться с президентами Афганистана и Ирана. В данном случае отъезд киргизского лидера был объяснен семейными обстоятельствами. В среду в родном селе Атамбаева на 64-м году жизни скоропостижно скончался брат президента (тот вылетел в Уфу поздним вечером в четверг сразу после похорон), в связи с чем была изменена программа участия президента в саммите ШОС.  &nbsp;Смотрите видео по теме &quot;Китайцы сняли мульфильм с Путиным про саммиты ШОС и БРИКС&quot; &nbsp;В честь саммитов БРИКС и ШОС в Уфе китайцы сняли мультфильм с Владимиром Путиным и Си Цзиньпином. В мультике популярно объясняется, чем хороши союзы стран-участниц саммитов. При этом нарисованные главы государств играю в футбол, катаются на игрушечных машинках (у Путина &mdash; бело-голубая) и едут на девятиместном велике, убирая с дороги Супермена, который символизирует США. Видео:

 Американский генерал перечислил главные опасности для страны  Эпидемия параноидальных высказываний по поводу &ldquo;российской угрозы&rdquo;, похоже, охватила американское военное руководство &mdash; накануне прозвучало очередное подобное заявление от человека, которому предстоит определять стратегию вооруженных сил США.&nbsp; Командующий корпусом морской пехотыСША генерал Джозеф Данфорд, к назвал РФ самой большой угрозой для. &quot;Россия представляет самую большую угрозу для национальной безопасности&quot;, - сказал генерал, выступая на слушаниях сенатского комитета. По словам генерала, поведение РA на международной арене вызывает тревогу. &quot;Если вы хотите поговорить о стране, которая представляла бы экзистенциальную угрозу для Соединенных Штатов,то я бы указал на.&quot; , - цитирует его. Данфорд также считает оправданной возможность поставок летального оружия на. Он считает, что без такой поддержкине сможет защититься от &ldquo;российской агрессии&quot; Кроме того, полагает генерал, национальной угрозу для США представляют, Северная Корея и группировка &quot;Исламское государство&quot;. Кандидатура Данфорда была предложена президентом Бараком Обамой на пост председателя комитета начальников штабов вооруженных сил США. Это назначение теперь должен утвердить сенатский комитет по делам вооруженных сил. В свою очередь, Белый дом дистанцировался от заявлений Данфорда. Пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнст заявил, что комментарии Данфорда отражают его собственные взгляды и не обязательно совпадают с мнением президентской команды по вопросам национальной безопасности. Ранее глава американских ВВС Дебора Ли Джеймс, также&quot;самой главной угрозой национальной безопасности США&quot;, после чего получила резкий ответ со стороны главыРФ Сергея Лаврова.&nbsp; Читайте также:,&nbsp;&nbsp; 

 Запад ужесточил позицию  Переговоры&nbsp;&nbsp;по поводу ядерной программы и снятия санкций с Ирана вновь зашли в тупик из-за неготовности Запада идти на компромисс по некоторым вопросам. Наблюдатели говорят о новой &laquo;психологической войне&raquo; против Тегерана.&nbsp; Заместитель министра иностранных дел Ирана Сейед Аббас Аракчи (Seyed Abbas Araqchi ) заявил, что главным препятствием для подписания соглашения со странами &laquo;шестерки&raquo; на переговорах вявляется позиция Запада по санкциям. Речь, в частности, идёт об ограничениях на торговлю оружием, сообщаетсо ссылкой на иранское агентство. ​ &laquo;Если Запад хочет подписать соглашение с Ираном, он должен отменить режим санкций&raquo;, &mdash; заявил Аракчи. Он добавил, что участники переговоров в Вене пришли к соглашению об отмене финансовых и экономических санкций против Ирана в день подписания договора о ядерной программе. По его словам, позиция по санкциям уже на 96% согласована, осталось договориться только о 2&ndash;3 важных пунктах. &laquo;Оружейное эмбарго само по себе не играет большой роли для Ирана, но дело в том, что для достижения сделки с Ираном должны быть отменены все санкции&raquo;, &mdash; пояснил Аракчи. Ранее неназванный источник, близкий к переговорам, обвинил западные СМИ в развязывании &laquo;психологической войны&raquo; против Ирана, с тем чтобы обвинить его в срыве переговоров. Иранская сторона также обвинила страны Запада в том, что в последние дни они резко изменили позицию, отойдя от принципа отмены всех санкций сразу же после подписания соглашения по ядерной программе. Тегеран считает оружейное эмбарго никак не связанным с соглашением по атомной программе и требует его отмены в любом случае. Запад, в свою очередь, опасается отмены запрета на поставки оружия Ирану, так как это может привести к обострению ряда конфликтов в регионе. Накануне стало известно, что нынешний раунд переговоров по ядерному досье пролонгируется на &laquo;неопределенный срок&raquo;. Госсекретарь СШАзаявил, что стороны не намерены торопиться и будут работать над выработкой &laquo;качественного соглашения&raquo;. Напомним, что сторонами в переговорах являются Иран, пять постоянных членов Совета Безопасности&mdash; США, Великобритания, Франция, Китай и Россия, а также Германия.&nbsp;

 Чуркин: «Авторы документа неверно трактуют крушение самолета»  Пока новый проект, подготовленный и распространённый накануне делегацией Малайзии, официально в Совет безопасности ООН не вносили, сообщил Виталий Чуркин. У документа не большие перспективы, уверены в российском представительстве.&nbsp; В РФ скептически относятся к документу о создании международного трибунала для расследования обстоятельств, при которых был сбит малазийский Боинг над Украиной, по причине неточности формулировок, допущенных авторами проекта. У распространенного накануне делегацией Малайзии проекта резолюции Совета безопасности ООН о необходимости создания международного трибунала нет перспектив, уверен постоянный представительприВиталий Чуркин. Авторы документа неверно трактуют трагедию, считает постпред. Чуркин напоминает, что в принятой сразу после крушения малазийского лайнера резолюции Совета безопасности ООН об угрозе международному миру и безопасности ничего не говорится. Включив эту фразу в проект резолюции СБ ООН о создании трибунала, авторы неверно истрактовали крушение Боинга, совершавшего рейс MH17 и сбитого над Донбассом. Об этом сообщает сегодня сайт радиостанции &laquo;&raquo;. Напомним, вчера стало известно о том, что. В документе говорилось о том, что СБ ООН должен сформировать международный трибунал по вопросу расследования обстоятельств крушения Боинга авиакомпании Malaysia Airlines с единственной целью &mdash; добиться судебного преследования ответственных за трагедию. Ранее к учреждению международного трибунала призывал голландский премьер Марк Рютте. Россия выступает против международного трибунала.&nbsp;

 Бойцы добровольческих батальонов выразили несогласие с демилитаризацией территории  Добровольческие батальоны украинской армии выразили несогласие с демилитаризацией Широкино. Бойцы признанной в России экстремистской группировки &laquo;Правый сектор&raquo; заявили, что не намерены покидать населенный пункт даже в случае, если поступит соответствующий приказ. Как говорится вмониторинговой миссии ОБСЕ, бойцы батальона &laquo;Донбасс&raquo; также отметили, что пока не получали приказ отступать, а значит, остаются в Широкино. Ранее сообщалось,&nbsp;что 1 июля заместитель председателя Народного совета ДНР Денис Пушилин заявил о выводе войск из района Широкино и создании там населенного пункта демилитаризованной зоны. Власти ДНР назвали этот шаг жестом доброй воли и демонстрацией мирных намерений. В Минобороны ДНР пояснили, что план демилитаризации предусматривает отвод войск сторон на расстояние 2,5 километра от фактической линии соприкосновения, а танков калибром до 100 миллиметров и минометов калибром до 85 миллиметров &mdash; на 15 километров. Однако взаявления руководства ДНР о демилитаризации Широкино назвали попыткой прикрыть отступление. 4 июля Широкино посетили наблюдатели ОБСЕ. Они констатировали факт отсутствия в населенном пункте ополченцев и местных жителей. По словам замглавы специальной мониторинговой миссии в регионе Александра Хуга, все укрепления, блокпосты и частные дома были покинуты. Село на 80 процентов разрушено, добавил он. Широкино расположено между Мариуполем и Новоазовском. В последние месяцы село стало одним из наиболее напряженных участков в зоне конфликта в Донбассе. Бои за него продолжились и после того, как в феврале этого года в Минске страны &laquo;нормандской четверки&raquo; подписали соглашение об урегулировании ситуации в Донбассе, сообщает &quot;Лента.ру&quot;.

 Как и в прошлом году, российские специалисты не смогут попасть на международную конференцию  Представители Роскосмоса, скорее всего, не смогут принять участие в заседании рабочей группы международного комитета ООН по спутниковой навигации, которое пройдет в Австралии в штате Квинслэнд. Российской делегации без объяснения причин отказано в получении виз. Ситуация до боли напоминает прошлогоднюю, кода делегациибыло. Как результат - россияне не смогли принять участие в 65-й Международном конгрессе по астронавтике, состоявшийся в сентябре в Торонто. Тогда из десяти человек из состава делегации Федерального космического агентства визы получили только два переводчика, подавшие документы последними. Тогда в ведомстве заметили, что данное решение было явно политически мотивированным. В нынешней ситуации визы также получили лишь двое членов делегации, сообщает газетасо ссылкой на  членов делегации. &quot;На дату выезда - 10 июля - австралийские визы получили только двое из десяти участников делегации&quot;, - сообщили источники. &quot;Визы дали только двоим членам делегации из десяти - мне и Виктору Косенко, первому заместителю гендиректора ОАО &quot;ИСС имени Решетнёва&quot;, - пояснил ситуацию сопредседатель рабочей группы по совместимости и взаимодополняемости Международного комитета по глобальным навигационным спутниковым системам при ООН цитирует газета Сергей Ревнивых. &quot;Я 9 июня уведомил оргкомитет симпозиума IGNSS 2015, на полях которого проходит заседание рабочей группы, о том, что если визы не получат все участники делегации, то не поедет никто&quot;, - добавил он. Решение о поездке в Роскосмосе будет принято сегодня до обеда. В ведомстве уточнили, что если к этому моменту все члены делегации не получат визы, тогда российская делегация откажется от поездки в Австралию.

