 Украинских депутатов пошлют на фронт? Депутатов Верховной рады Украины вскоре смогут включать в состав сил АТО. Шутники уже «сформировали» виртуальную десантно-штурмовую роту из числа народных избранников. Откуда обстреляли блокпост под Волновахой? ОБСЕ опубликовала доклад по результатам работы наблюдателей на месте обстрела автобуса под Волновахой на блокпосту Бугас. Как говорится в отчете, обстрел был произведен с северо-северо-восточного направления. Хотя сами наблюдатели воздерживаются от оценок, и украинская сторона, и ДНР с ЛНР трактуют эти данные в свою пользу. Песков: Путин отправил Порошенко письмо с планом отвода тяжелой артиллерии, но Киев ответил огнем Российские власти прокомментировали происходящее на Донбассе. Пресс-секретарь Владимира Путина рассказал, что российский президент в ночь на пятницу отправил Украинскому лидеру Петру Порошенко послание, в котором предложил план отвода тяжелой артиллерии из Донбасса, однако Киев ответил началом боевых действий. МИД РФ призвал членов международного сообщества надавить на Киев для прекращения силовой операции. Новые борцы с «оранжевым зверьком» Немало проправительственных патриотических движений пережили расцвет и падение за последние 10 лет: от «Наших» до «Сути времени». Казалось бы, их деятельность сошла на нет, но в четверг, 15 января, был создан «Антимайдан». Цель — не допустить в стране «цветных революций» и бороться с идеологическими противниками. Ничего нового. Чем же тогда организация отличается от отживших свое «Наших» и «Сути времени», выяснял «МК». Щербатый оскал антиамериканизма В российском информационном поле зачастую можно встретить мечтания о новом мировом порядке, который или уже наступил, или вот-вот наступит. Конечно, это порядок многополярный, и природа его — антиамериканская. Ну а лидером антиамериканской коалиции представляют Россию. Порошенко пообещал вернуть Донбасс и там "возродить украинство" Территории восточной Украины будут возвращены под контроль Киева — об этом в воскресенье, 18 января, заявил президент страны Петр Порошенко. Обещание прозвучало на фоне ужесточающихся боев в Донецке и на его окраинах. Европейские женщины стали главными помощницами джихадистов в Интернете Основную роль в подстрекательстве к терактам и пропаганде джихада на Западе стали играть женщины. Об этом пишет британская The Guardian со ссылкой на исследования Международного центра по изучению радикализации при Королевском колледже Лондона. Согласно этим данным, именно представительницы прекрасной половины человечества в Европе становятся рекрутерами для ИГ и теми, кто призывает к террористическим атакам в Интернете. Силовики бомбят Донбасс: Москва комментирует происходящее; Киев молча равняет Донецк и Горловку с землей В воскресенье армия Украины начала массированную операцию на Донбассе, в частности, военные атакуют аэропорт Донецка. Среди силовиков есть погибшие, ополченцы заявляют, что среди военных - 17 раненых, а вот гибнет мирное население. При этом, режим прекращения огня на Донбассе никто не отменял. ЛНР объявила о создании собственной боевой авиации - первый самолет поднялся в воздух Согласно поступающим из Донбасса сообщениям, обстановка в мятежном регионе продолжает ухудшаться: стороны не соблюдают минское перемирие, ведутся обстрелы, порой приводящие к ужасающим последствиям. Основное внимание на сегодняшний день привлечено к Донецку, где военные и ополченцы спорят о принадлежности многострадального аэропорта и где, по некоторым данным, 18 января началось масштабное наступление киевских сил. Однако в соседней  ЛНР тоже неспокойно. Европа готовится к возможным терактам со стороны джихадистов После произошедших в Париже террористических нападений стало очевидно, что угроза, исходящая от сторонников ИГ, в ряде европейских стран – не миф. В эти выходные немецкие спецслужбы получили данные о готовящихся терактах в Берлине и Дрездене. В Великобритании, по словам премьер-министра Дэвида Кэмерона, также велика угроза террористических нападений… А в Бельгии приняты беспрецедентные для этой страны меры: военные взяли под охрану объекты, которые могут представлять интерес для террористов. Кобзон признался, что это он подарил Путину карту с Крымом в составе России Звезда отечественной эстрады и активный ньюсмейкер в рамках темы украинского кризиса Иосиф Кобзон рассказал журналистам, что в свое время подарил президенту старую политическую карту, на которой изображена Российская империя в границах начала XIX века. Когда был преподнесен сей презент, артист не уточнил, потому можно предположить, что именно эта карта уже не первый год висит в Администрации президента, о чем "МК" недавно поведал ее бывший сотрудник. Украинские военные получили приказ открыть массированный огонь на Донбассе Случаи нарушения перемирия фиксируются с обеих сторон. В пятницу Порошенко заявил, что вводит дополнительные силы а района АТО. Обстрелы жилых районов региона стали происходить чаще. А в воскресенье представитель Порошенко заявил, что армия получила приказ открыть массированный огонь по противнику.