 Отказ кредиторам – праздник для греков Воскресный референдум в Греции завершен, но окончательные результаты еще не подсчитаны и не объявлены. Тем не менее, предварительные итоги показывают сокрушительный перевес «отказников» - около 61% проголосовавших выразили нежелание соглашаться с требованиями международных кредиторов. На улицах Афин уже начался настоящий праздник. Почти 60% греков сказали «нет» кредиторам Глава Минфина Греции Янис Варуфакис накануне референдума заявил, что скорее отрежет себе руку, чем подпишет условия кредиторов. Премьер-министр Алексис Ципрас назвал это референдум торжеством демократии. Греки отказались стать «рабами», и проголосовали против принятия жестких мер экономии. Поправки в закон "о ФСБ": что разрешат чекистам Порядок применения оружия, боевой техники, силы и спецсредств хотят закрепить в законе теперь и для Федеральной службы безопасности (ранее это было сделано для МВД и ФСИН). Соответствующие поправки в закон «О ФСБ» были внесены на рассмотрение Госдумы поздним вечером минувшей пятницы, уже после наступления парламентских каникул. Правозащитники считают этот факт отнюдь не случайным. "ПАРНАС" выбрал Касьянова Михаил Касьянов остался единственным председателем РПР–ПАРНАС, после того как в феврале 2014-го ее покинул Владимир Рыжков, а через год был убит Борис Немцов. На носу выборы в Госдуму, уже сейчас нужно прописать вопросы, связанные с участием в них новоиспеченной Демократической коалиции на базе Партии народной свободы. Политики не стали медлить с ребрендингом и провели внеочередной съезд партии 5 июля. Греция проголосовала на референдуме В Греции состоялся референдум, посвященный сценарию выхода из долгового кризиса. Грекам предстояло решить, должна ли страна принять предложение международных кредиторов в лице ЕС, Международного валютного фонда (МВФ) и Европейского центробанка. Вопрос, содержащийся в бюллетенях, звучал так: «Должен ли быть принят план соглашения, представленный Еврогруппе 25 июня Европейской комиссией, Европейским центральным банком и МВФ и состоящий из двух частей, представляющих их совместное предложение?» Как референдум в Греции повлияет на Европу и Россию «Отныне мы не будем говорить, что греки дерутся как герои. Отныне мы будем говорить, что герои дерутся как греки!» — сказал в 1940 году о греческом народе тогдашний британский премьер-министр Уинстон Черчилль. 75 лет тому назад греки оказали столь мощное сопротивление вторгнувшимся к ним германским войскам, что их «высочайшее мужество» в своей речи в Рейхстаге отметил даже Адольф Гитлер. Настаиваем на Сталине! Я хотел бы сейчас поговорить на одну щепетильную тему и начать ее хочу с нескольких немецких примеров. Митингующие в Ереване намерены два года перекрывать проспект Баграмяна Митингующие против повышения тарифов в Ереване придумали новую тактику: с понедельника они начинают акцию «шаг вперед». Суть ее в следующем: если правительство Армении не пойдет на снижение тарифов, бастующие будут продвигать мусорные баки, служащие им баррикадой, на шаг вперед в сторону резиденции президента. Бжезинский назвал сходства и различия Путина и Гитлера Российского президента не раз сравнивали с Гитлером. Сделал это и бывший советник президента, американский идеолог, считающий гегемонию США непоколебимой Збигнев Бжезинский. По его мнению, Путин — «игрок» с «инстинктивной хитростью». Саммиты ШОС и БРИКС обсудят в Уфе борьбу с терроризмом и экономические вопросы В Уфе 9-10 июля пройдут саммиты Шанхайской организации сотрудничества и БРИКС. Ничуть не умаляя роли и веса других государств, участвующих этих объединениях, можно с уверенностью говорить о том, что роль несущих колонн в них играют Россия и Китай. США давали советы Яценюку, какой министр нужен Украине, какой нет Экс-глава МИД Украины обнародовал письмо, в котором сенатор Ричард Джей Дурбин рассказывает премьеру Украины Арсению Яценюку, как расставить кадры в кабмине, кого не стоит отпускать, а кто уже роли не играет. Греция проводит референдум: «да» Европе или «нет» жесткой экономии Греки выбирают или сказать «нет» жестким условиям европейских кредиторов и тогда Греция может покинуть еврозону, несмотря на обещания правительства, или ответить «да» и загнать себя в рамки жесткой экономии и понижении зарплаты.