 Канцлер Германии с нетерпением ждет встречи представителей России, Украины, Франции и Германии, которая состоится на следующей неделе  Выступая на совместной пресс-конференции с премьером Великобритании Дэвидом Кэмероном,заявила, что стороны недовольны выполнением минских договоренностей по Украине и ждут предстоящей на следующей неделе встречи. &quot;Пока мы не очень довольны тем, как минские договоренности выполняются. Обсудим, как можно это улучшить&quot;, &mdash; сказала Меркель на совместной с премьером Великобритании Дэвидом Кэмероном пресс-конференции в Лондоне, ее слова приводит. Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон на совместной пресс-конференции также поддержал позицию Ангелы Меркель, отметив, что и Лондон и Берлин с нетерпением ждут дальнейших переговоров между Москвой и Киевом на следующей неделе. Кэмерон вновь высказался за продолжение оказания давления на Москву с целью изменить позицию российского руководства по Украине. Премьер, который известен наиболее критической из всех лидеров стране ЕС позицией в отношении действий РФ на Украине, напомнил, что политическое решение конфликта возможно, однако для этого России необходимо продемонстрировать желание к диалогу с Киевом. &quot;Мы (Великобритания и ФРГ) обсудим, как будем поддерживать давление (на РФ), одновременно признавая, что (возможное) решение есть, имеется путь для движения вперед&quot;, - цитирует главу британского правительства. По словам британского премьера, для российского руководства &quot;все еще есть время сменить курс и &quot;исправить&quot; свою роль в украинском кризисе на угодную европейским партнерам. &quot;Мы с нетерпением ожидаем дальнейших дискуссий между Владимиром Путиным и президентом (Украины Петром) Порошенко на будущей неделе&quot;, - отметил он. Кроме того, премьер Великобритании пообещал, что международные партнеры продолжат оказывать помощь Украине. Как сообщает, Кэмерон посулил Киеву очередные финансовые вливания. &quot;Между тем мы продолжим поддерживать Украину. Мы согласились, что ЕС, МВФ и другие партнеры должны предоставить финансовую помощь, чтобы отреагировать на неотложные финансовые нужды Украины, и она должна сопровождаться реформами в Киеве&quot;. Напомним, ранее президент Украины Петр Порошенко заявил, что встреча в нормандском формате на уровне глав МИД пройдет 15 января в Астане. Как заявил замглавы МИД РФ Григорий Карасин, Россия готова к конструктивной работе на предстоящей встрече в нормандском формате и надеется на такой же настрой со стороны партнеров по переговорам.

 Первый в 2015 году публичный выход главы государства приурочен к Рождеству, которое президент встретил в сельском храме в честь Покрова Пресвятой Богородицы в Отрадном Воронежской области  Помимо местных жителей на службе находились дети из церковного приюта, в котором в минувшем году проживали беженцы из Донецка и Луганска. После богослужения Владимир Путин поздравил прихожан с Рождеством. Глава государства также осмотрел помещения церковно-приходского дома &ndash; трапезную и жилые комнаты -  и поблагодарил настоятеля церкви протоиерея Геннадия за восстановление приюта, дети из которого прослушали службу вместе с высокопоставленным гостем. По словам настоятеля,&nbsp;это приют семейного типа: там за весь период украинского кризиса проживали в общей сложности около 980 беженцев из Донбасса. &laquo;К нам сейчас приехали 44 человека из Луганска, и еще живут 48 беженцев&quot;. Храм, расположенный в селе Отрадное Воронежской области, внесен в перечень объектов культурного наследия. Свое название церковь получила в честь праздника Покрова Пресвятой Богородицы. Строительство храма началось в 1893 году и длилось восемь лет. В 1930 году церковь была закрыта и использовалась как зернохранилище. Восстановление храма началось в 1991 году; в 2001 году храм был повторно освящен, сообщает сайт Президента. В поздравлении главы государства, в частности, говорится: &laquo;Этот светлый и радостный праздник дорог миллионам людей. Он обращает нас к истокам наших духовных традиций, к идеалам любви и милосердия, которые на протяжении веков служат единению народа, помогают выстоять в годину тяжёлых испытаний и трудностей. Отмечу, что огромную, поистине уникальную роль в утверждении высоких нравственных начал в жизни общества, достойном воспитании подрастающего поколения, сохранении нашего богатейшего культурного, исторического наследия играют Русская православная церковь и другие традиционные христианские конфессии. Это большая, исключительно важная работа, достойная самого искреннего признания&raquo;. Глава государства пожелал всем православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово, мира, счастья, благополучия. К слову, Владимир Путин  уже который год  отмечает Рождество за пределами столицы.  В разные годы он присутствовал в богослужениях в Карелии, Санкт-Петербурге, Костроме и других регионах. Своеобразный климатический рекорд президент поставил в 2006 году, когда участвовал в службе в якутской церкви, а на улице в это время было минус 50.&nbsp;

 Успокоится ли Ближний Восток? Перспективы «замечательные»  &nbsp;За ближневосточным регионом традиционно закрепилась репутация одного из самых проблемных на планете: это и кажущийся уже неразрешимым палестино-израильский конфликт, и активность Ирана в сфере ядерной энергетики, и отголоски &laquo;арабской весны&raquo;, вылившиеся в непрекращающееся противостояние в Сирии... О главных вызовах, с которыми сталкивается Ближний Восток, и о том, чего стоит ждать на этом направлении в будущем, &laquo;МК&raquo; поговорил с президентом Института Ближнего Востока Евгением Сатановским. &ndash; В 2014 году громко заявила о себе радикальная группировка &laquo;Исламское государство&raquo; - ИГИЛ, взявшая под контроль значительную часть Ирака и Сирии. Каковы перспективы в борьбе с этой организацией? - Перспективы &laquo;замечательные&raquo;: имитация борьбы с &laquo;Исламским государством&raquo;, производимая западной коалицией при поддержке арабских монархий и Египта, не мешает ему существовать, развиваться и делать, что хочется. Единственное, что может остановить &laquo;Исламское государство&raquo; &mdash; внутренние конфликты в суннитской элите, среди необаасистов, племенных шейхов и исламистов. Как это всегда и бывает, любая революция, любая новая страна, которую кто-то захватывает, любое новое террористическое или иное движение, начинает раскалываться. Это мы знаем и по Французской революции, и по Октябрьской. Но, к огромному сожалению, это надолго, это всерьез. И это будет стоить колоссального количества жизней. Это зараза, которая охватит весь мир, потому что огромное количество маргиналов, неуравновешенных людей, людей, желающих прославиться, тех, кто хотел бы отомстить обществу за то, что их не ценят, авантюристов со всего мира сейчас прибиваются к этой структуре и возвращается обратно, получив опыт отрезания голов и активной боевой террористической деятельности. Мы видим формирование спрута, который куда более серьезен, чем &laquo;Аль-Каида&raquo;, при абсолютной импотенции в борьбе с ним западного сообщества. &ndash; На фоне деятельности &laquo;Исламского Государства&raquo; на второй план отошло внутреннее противостояние в Сирии, где до сих пор ведется борьба с режимом Асада... - События в Сирии развиваются очень просто &mdash; страна охвачена гражданской войной, и эта война будет продолжаться. Конгресс США требует от президента &mdash; и американский лидер явно склонен пойти на поводу у конгрессменов &ndash; свержения режима Асада под предлогом борьбы с &laquo;Исламским Государством&raquo;. Это является классическим примером безумного бреда, абсолютного цинизма, фантасмагорической глупости американской внешней политики на Ближнем Востоке, потому что исламисты &mdash; враги Асада. И исламисты из ИГ ничуть не меньшие его враги, чем, например, &laquo;Аль-Каида&raquo; или &laquo;Братья-мусульмане&raquo;. Однако вместо союза с Асадом, который вместе с иранцами, шиитским правительством Багдада, курдами, реально воюет против ИГ, американский президент объявил, что для уничтожения &laquo;Исламского государства&raquo; ему вынь да положь свержение асадовского режима! Это означает, что курс на свержение Асада будет продолжен. &ndash; Удалось ли за прошедший год достигнуть прогресса в переговорах по иранской ядерной программе? &ndash; Иран получит свое ядерное оружие, с ним ведут переговоры и вести их будут до конца истории. Иран необходим американцам на европейском рынке, чтоб заменить Россию с нефтью и с газом, и еще больше нужен для этого европейцам, которые встали в очередь на иранский рынок. И в этой ситуации Тегеран блестяще отыграет эту партию и, конечно, получит свои ядерные технологии и атомную бомбу, а режим нераспространения ядерного оружия умрет в ближайшее время. &ndash; Стоит ли ожидать подвижек в разрешении палестино-израильского конфликта? - Очевидно, США выставят израильтянам условия ветирования американцами резолюции о создании Государства Палестина в Совбезе ООН &mdash; в частности, присоединение к санкциям против России. За это &laquo;спасибо&raquo; нашему МИДу, большое и искреннее, от всей промышленности и всей прочей экономики. Дипломаты чрезвычайно &laquo;помогают&raquo; получить высокие технологии, вообще, в этом вопросе так &laquo;помогли&raquo; - после ЦБ с его повышением ставки рефинансирования, наверное, это вторая такая структура. В Израиле палестинская тема никого не волнует по-настоящему. Эта тема интересна исключительно тем, кто ею занимается и зарабатывает на этом деньги: поскольку это, помимо некоторых израильских политиков, еще и большое количество дипломатов, экспертов, международных организаций, чиновников ООН и журналистов, об этом говорят много. Но вес этой темы на общем ближневосточном рынке происходящего и на внутриизраильском примерно таков же, как вклад Верки Сердючки в русскую культуру. Партии, которые взяли в качестве основной темы палестино-израильское урегулирование, получили в Кнессете шесть голосов. При этом арабские партии вовсе не занимаются палестинскими проблемами, у них много своих проблем. Националисты, исламисты и кто угодно другой занимаются этим весьма активно, и, тем не менее, они совершенно точно решают свои проблемы, а вовсе не проблемы Абу Мазена (председатель ПНА Махмуд Аббас &ndash; &laquo;МК&raquo;) и Рамаллы. Соответственно, у Израиля другие вопросы во главе угла: это все, что связано с интеграцией в общество израильских арабов, ортодоксов, экономические проблемы, вопросы национального строительства. Но палестино-израильского вопроса в повестке нет, да и не было его! Судя по всему происходящему, это просто террористическая война на уничтожение Израиля, которая была обернута в бумажечку с надписью &laquo;мирный процесс&raquo;. Это печально, но что же поделать, если сегодня это ясно...&nbsp;

 Речь идет об установках "Град", кассетных и фосфорных боеприпасов  Правозащитники из международной организации Human Rights Watch обратились к канцлеру Германии Ангеле Меркель с призывом повлиять на Киев, по время встречи 8 января с премьером Украины Арсением Яценюком, в целях недопущения применения на Донбассе запрещенных видов оружия. &nbsp;Речь идет о многочисленных случаях использования в зоне АТО фосфорных и кассетных боеприпасов, также установок &laquo;Град&raquo;, что ведет к гибели мирного населения. Как сообщает украинское агентство, &nbsp;Human Rights Watch просят канцлера Германии Ангелу Меркель повлиять на премьер-министра Украины Арсения Яценюка в вопросе о защите мирного населения в Донбассе. Встреча Меркель и Яценюка должна состояться в четверг 8 января в Берлине. Немецкие правозащитники из HRW обратились к своему канцлеру, чтобы та потребовала от правительства Украины запретить силовикам применять в зоне АТО запрещенные виды оружия и принять все необходимые меры для минимизации ущерба мирному населению Донбасса.&nbsp; &laquo;Меркель необходимо требовать от Минобороны Украины выдать четкие указы военнослужащим не использовать некоторые виды оружия в местах проживания мирных граждан&raquo;, &ndash; говорится в заявлении.&nbsp; Речь идет, в первую очередь, о применении установок &laquo;Град&raquo; и кассетных боеприпасов на территориях, где проживает гражданское население, отмечает портал &quot;&quot;. Кроме того, киевские власти должны продолжить расследование тех атак украинских военных, которые привели к жертвам среди мирного населения. &nbsp; &laquo;Германия несет особую ответственность за выполнение украинским руководством своих обязательств по уважению законов войны и по защите гражданского населения&raquo;, &mdash; заявила Рейчел Денбер, заместитель директора Human Rights Watch. Сообщается о ряде случаев, когда во время атак на юго-востоке страны украинские военные не смогли отличить гражданские объекты от военных, что привело к жертвам среди мирных жителей. &laquo;Как один из важнейших союзников Украины, перед Германией стоит особая ответственность, чтобы убедиться, что руководство страны активно выполняет обязательства уважать законы войны и защищать гражданское население&raquo;, &ndash; отметили в организации. Во время 8 января в Берлине канцлер Германии и украинский премьер должны обсудить отношения с Россией и ситуацию на Украине, а также вопросы внешней и европейской политики. При этом ранее именно правозащитники Human Rights Watch опубликовали доклад, в котором утверждается, что украинские правительственные силы использовали кассетные боеприпасы в населенных районах Донецка, что может являться военным преступлением. МИД Украины заявил, что выводы НRW не подтверждены доказательствами. Однако донецкие и луганские ополченцы представляли данные о том, что украинские военные применяли кассетные и фосфорные боеприпасы. Также Генштаб России заявлял, что украинские силовики использовали фосфорные боеприпасы при обстрелах юго-востока страны не менее шести раз. В ноябре Human Rights Watch сообщила о том, что в ходе конфликта между украинской армией и антиправительственными силами на востоке страны применялось зажигательное оружие. В частности, правозащитники документально подтвердили использование зажигательных боеприпасов в Иловайске &ndash; городе, находящемся в 30 километрах к юго-востоку от Донецка, а также в расположенном к югу от него небольшом населённом пункте Луганское. Установлено, что подобные боеприпасы применялись в Иловайске в течение трех ночей, в результате чего сгорели три дома. Специалисты HRW обнаружили обломки шестигранных капсул от зажигательного оружия в обоих населённых пунктах. &nbsp; &nbsp; Также помощник генсека ООН по политическим вопросам Оскар Фернандес-Таранко заявлял, что сообщения об использовании кассетных бомб на востоке Украины вызывают тревогу и потребовал провести расследование этих заявлений.

 В новом году выживут крепкие семьи, где все собираются за одним столом и не теряют друг с другом связь  &nbsp;Победитель проекта &quot;Битва экстрасенсов&quot; Александр Литвин - пожалуй, единственный, кто вызывает доверие среди коллег. В уходящем 2014-м он удивительно точно предсказал аварию в московском метро и падение боинга под Донецком. Специально для &laquo;МК&raquo; Литвин подготовил прогноз на 2015-ый год и рассказал, что же будет с рублем и с нами. &laquo;Будем как дети &ndash; любопытны и жестоки&raquo; - Александр, согласитесь, такое катастрофическое падение курса российской национальной валюты не могло присниться даже в кошмарном сне. Вы предполагали подобное? - Причину всех бед в первую очередь стоит искать в себе. Любые события берут начало в прошлом. Тут и генетическое, раболепное доверие русского человеку к &quot;начальнику&quot;, которое не позволяет думать своей головой. И неверно выбранная стратегия. В конце 2013 года я говорил, что в 2014 году энергетический ветер будет дуть с запада на восток, а значит, перемещения, соответствующие этому вектору, окажутся благоприятны. В то время как любое движение с востока на запад будет опасно и ошибочно. Что в итоге мы имеем? Украину, Крым и массовую миграцию населения из восточной Украины в Россию. К тому же 2014 &mdash; год честный, справедливый и не дающий права на ошибку. Реакция на неправильные действия наступила мгновенно, а не через десятки лет и несколько поколений, как это часто бывает. Более подробно я рассказываю об этом и о своих методах предвидения в книге &quot;Выше Бога не буду&quot;. -  Что хорошего нам ждать от 2015 года? - С точки зрения энергии, наступающий год будет годом детства. То есть ему&nbsp;присуща некоторая инфантильность, безответственность. Мы станем более терпимы друг к другу, ведь дети стараются понравиться окружающим. Критичность окажется сниженной, а значит, наступает время для хорошего партнерства. Но в то же время детям свойственна жестокость, что, конечно, весьма опасно. Будет много спонтанных решений, веселья, глупых, но приятных трат, ведь ребенок хочет все и сразу. Люди с детской энергетикой - любопытные, открытые всему новому &mdash; будут прекрасно себя чувствовать в 2015 году. Это хороший год для творчества, будет написано много полезных книг, особенно детских и для родителей. Успех ожидает все сферы человеческой деятельности, связанные с бумагой, полиграфией, производством тканей, деревянными строительством, ландшафтным дизайном. Будут популярны детские образовательные учреждения, беби-клубы, развивающие центры. Ожидается богатый урожай. Станет востребованной загородная недвижимость, эко-путешествия. Удачное направление - Восток, как для бизнеса, так и для туризма. - Как &quot;инфантильность&quot; 2015 года отразится на политической ситуации в России и мире? - Начало нового года будет относительно спокойным, несмотря на претензии к руководству страны, но в марте (а мы знаем, что до февраля еще длится инерция прошлого года) есть опасность появления неправильного лидера. Эдакого Крысолова из известной немецкой сказки, который увел за собой детей на верную гибель. Поэтому я советую быть очень осторожным в отношении различных лозунгов, партий, организаций, не поддаваться на провокации, не позволять собой манипулировать, чтобы не наделать ошибок. - Чего стоит опасаться? - Инфантильность снижает концентрацию внимания. Людям, работа которых связана с управлением транспортом или ядерными объектами, нужно быть начеку, потому что 2015 год &ndash; это год человеческого фактора. В мае, июне, июле стоит проявить повышенную бдительность сотрудникам авиакомпаний.&nbsp;Будет также опасность подвижек грунта, это связано со сходом селевых потоков и землетрясениями. В нашей стране это касается юго-восточных регионов.  &laquo;Укреплять рубль стоит с укрепления семьи&raquo; - Чего ждать в экономической сфере? - Прогноз, к сожалению, неутешительный. С точки зрения денег, год грядет трудный: зарабатываться они будут тяжело, а тратится бездумно, на ерунду, с детским подходом. Выживут крепкие семьи, где все знают своих двоюродных &ndash; троюродных братьев-сестер, собираются за одним столом, не теряют друг с другом связь. Всем нам очень пригодится энергия рода. Ведь в роду кто-то фартовый, а кто-то нет, так пусть удача распределится поровну. Так что укреплять рубль нужно начинать с укрепления семьи. -  Что будет с рублем? В чем стоит хранить сбережения? -  В январе рост, который произошел резко до Нового года, замедлится, возможно, даже прекратится. Сбережения я рекомендую хранить частично в евро, частично в долларах. Если есть небольшие накопления в рублях, то конвертировать их уже поздно и бессмысленно. Можно купить китайских юаней, восточная экономика многое обещает. И главное - не паниковать. -  Как долго продлится кризис? Будут ли продолжать падать цены на нефть? - Я рассматриваю любой кризис с точки зрения излечения общества от болезни. При высокой температуре, как вы знаете, погибают вредные бактерии. До 2016 года в стране ожидается стагнация. Особенное просядет рынок недвижимости (всплеск будет разве что только в мае и августе 2015-го), сфера строительства и металлы. То есть &quot;в бетон&quot; и золото вкладываться не стоит. В 2016-м году мы начнем возвращать себе мировое нефтяное господство. И еще из хорошего: войны в наступающем году не будет. Это год осмысления, стратегического планирования, но никак не захвата новых территорий. - Как пережить экономическую депрессию? - Ведите бюджет и слушайте интуицию. Об этом как раз моя первая книга &laquo;Выше бога не буду&raquo;, которая вышла в декабре в издательстве АСТ. Я хочу открыть людям один секрет: интуиция не приобретаемое свойство, она дана нам с рождения, и наша задача - вспомнить это и использовать для формирования счастливого настоящего и будущего. - Кому стоит быть особенно осторожным? - Год будет напряженным для людей, рожденных в 1937 году, у них ожидаются сбои в работе иммунной системы. Для рожденных в январе любого года&nbsp;2015-ый станет годом обороны. Кстати, январь в нашей стране бездумно тратится на бесконечные праздники, что крайне вредно как для экономики страны, так и экономики отдельно взятой семьи. Поэтому в январе я рекомендую работать, чтобы не было финансового провала в июне.&nbsp;  Календарь предстоящих событий Январь 2015 года.Резкое снижение критичности к действиям и в связи с этим &nbsp;ошибки в управленческой сфере, но конфликтность падает. Старт для переговорных процессов. &nbsp;Угроза экологии на северо-востоке, связанная с какими-то техногенными вещами. &nbsp; Февраль.Скачок агрессии, но выигрывает тот, чья агрессия справедлива. &nbsp;&nbsp;&nbsp; Конфликты в семье и на работе с начальством прежде всего связаны с несправедливым отношением, а не тем, что кто-то просто кому-то не нравится! Вспомнят вам августовские промахи.&nbsp; Март.Месяц отдыха. Работаем меньше, &nbsp;больше спим. Обострение заболеваний &nbsp;суставов и связок. &nbsp; Апрель.Начало короткого косметического &nbsp;ремонта дома или квартиры, период ограничен всего лишь одним месяцем, срок окончания которого - 5 мая!&nbsp; Май.&nbsp;Аккуратней с огнем, пожароопасность высшей степени. Заболевания кожи и аллергические реакции. Приступы жадности и любопытства на грани шпиономании, начало изучения иностранных языков и освоения нотной грамоты.&nbsp; Июнь/Июль Особо опасные месяцы! Повышенная аварийность, будьте осторожнее на дорогах. Пожароопасность и ураганные ветры, падения деревьев и обрушение крыш домов. Травматизм в спорте, связанном с &nbsp;любым видом транспорта.  Дети на особом контроле. Повышенная контактность и склонность к скоротечному партнерству, опасность измен. &nbsp;&nbsp;Опасность набора лишнего веса - особенно в июле. Август.&nbsp;Начало капитального ремонта и строительства зданий и сооружений с переходом в сентябрь и октябрь. Время свадеб и зачатия детей! &nbsp;Опасность набора лишнего веса.&nbsp; Сентябрь.Время освоения нового направления, получение навыков в &nbsp;ручной работе с тканями, металлом и деревом, &nbsp;стоматологическая помощь и косметические процедуры , смена причесок. &nbsp;&nbsp;Обучение водительскому мастерству.&nbsp; Октябрь.Период ревизий всего и вся. Возможны разрывы в отношениях и приступы ревности, Провокация агрессии в свой адрес. Крайнее недоверие любым новшествам. &nbsp; Ноябрь.Снижение критичности и повышенное партнерство , &nbsp;Если есть возможность, берите отпуск, отправляйтесь в теплые края. Поддерживайте близких и друзей, которым нужна ваша психологическая помощь.&nbsp; Декабрь.Все виды зимнего спорта, стратегическое планирование, аналитика вероятностей событий &nbsp; Обратите внимание!&nbsp; Здоровье Максимальная борьба с лишним весом в течение всего года, необходимо исключить сахар и все его производные. 2015 год- под ударом эндокринная система.&nbsp; Природные катаклизмы Возможны землетрясения, сели, провалы грунта, особенно в районах нефтепромыслов, но это больше грозит странам Персидского залива, полагаю, что много уже нефти откачали. &nbsp; Техногенные катастрофы Опасность на северо-востоке страны, в малонаселенной местности. Военные конфликты Настоящая &nbsp;война на Ближнем Востоке (Ирак, Сирия). Опасности В зоне риска - автотранспорт. &nbsp; Путешествия Лучший отдых &ndash; активный, на природе. Полезны поездки в восточные страны.&nbsp; Экономика Сбережения пока можно хранить в долларах. В ближайшие два года американские деньги стабильны. &nbsp;Рынок акций международных компаний поднимется. Наиболее успешными будут отрасли, связанные с деревообработкой, металлами, &nbsp;нефтью и газом. Недвижимость и все процессы, связанные с ней, будут в глубокой депрессии.&nbsp; Политика&nbsp; Ожидаются договорные процессы между Россией и Украиной, образование новых союзов между странами.

 Легко ли быть православным? Празднование Рождества Христова 25 декабря и 7 января кажется всего лишь календарным недоразумением. Какая, собственно, разница, по какому стилю родился Христос, если ему молятся и поклоняются все христиане мира. 1 января поехали с женой в Троице-Сергиеву лавру. Несмотря на утро, в лавре было многолюдно. Позитивный момент. Значит, не все посвятили ночь пьяной бессмысленной обжираловке на фоне такого же телевизора. Больше всего народу было в Троицком храме, где покоятся мощи Сергея Радонежского.  Кто-то занял  очередь, чтобы приложиться к мощам святого, кто-то просто стоит или сидит. Молитва звучит постоянно. В своих молитвах мы просим у Бога что-то для себя и для своих близких. Это наша зона ответственности.   Патриарх Кирилл молится за всех нас. За всех нас Патриарх отвечает перед Богом. Накануне Нового года он призвал помолиться и о том, чтобы Господь &laquo;дал нам силы жить по Его закону, чтобы этот закон стал понятен нашим современникам, чтобы даже люди, далекие от Церкви, сердцем почувствовали важность жить по совести, и тогда можно с уверенностью смотреть в будущее&raquo;. Ключевые фразы: &laquo;жить по его Закону&raquo;, &laquo;жить по совести&raquo;,  &laquo;с уверенностью смотреть в будущее&raquo;. Кажется, вокруг этих незыблемых постулатов, православные люди должны объединяться. Но все происходит наоборот. Православные не только не объединяются, но воюют друг против друга, чего не было со времен Гражданской войны. Мозг наш оказался в смятении. Сердцем мы, православные, понимаем, что жить надо по закону любви к Богу, ближнему своему, но не получается. Живем не в райских кущах, а здесь и сейчас. И вместо голоса любви постоянно слышится: &laquo;Распни, распни его&raquo;. Ситуация столь запутана и накалена, что уже не хватает правильных слов из рождественского патриаршего послания: &laquo;Мы являемся носителями высокого христианского звания и в совокупности составляем единую семью православных братских народов исторической Руси. Так было, и есть, и будет. И никакие временные треволнения и испытания, никакие внешние силы не смогут расторгнуть эти многовековые духовные и культурные связи наследников киевской крещальной купели&raquo;. Нужна ясность по тем проблемам, о разрешении которых нам надобно молиться. Есть в Украине &laquo;неправильная&raquo; православная структура &mdash; Украинская православная церковь Киевского патриархата, которая не признана ни одной из канонических православных церквей. Ее предстоятель Филарет предан анафеме и назван раскольником. Но это тот случай, когда содержание важнее формы. По разным оценкам, количество прихожан в неканонической церкви составляет от 10 до 15 млн. И нет сомнений, что оно будет увеличиваться. У предстоятеля УПЦ КП есть позиция. Мне не близкая (не только по той причине, что я живу в России), политизированная (церкви вне политики не бывает), но внятная и понятная для украинцев. Он молится за единую Украину. Для него и миллионов его соотечественников это не фигура речи, а вопрос жизни и смерти. Канонический Патриарх Кирилл молится о единой семье православных братских народов исторической Руси. &laquo;Единая Украина&raquo; &mdash; это более-менее понятно: ее границы определены пактом Молотова-Риббентропа и Беловежскими соглашениями. А &laquo;историческая  Русь&raquo; &mdash; что это? Страница славной русской истории или государство, которое будет создано в результате &laquo;Русской весны&raquo;? При беспрецедентном, пожалуй, разброде в умах православных хотелось бы понимать: Новороссия &mdash; самостоятельное государство? войдет в состав России? останется территорией Украины? А главное &mdash; как всем нам было бы лучше? От светских властей ответа нет. Церковные власти тоже молчат. Кирилл и Филарет &mdash; опытные политики. И тот, и другой ищут поддержки у государства. Они за симфонию власти и церкви, которую каждый играет на свой лад. Филаретовская симфония, возможно, несправедлива, но, опять же, понятна, раз у президента Украины &laquo;злейший враг&raquo; &mdash; Россия, у которой Украина обязательно выиграет новую &laquo;Отечественную войну&raquo;. Глупо, опрометчиво звучит, но так же думает значительная часть граждан: украинцы мобилизованы на новую &laquo;Отечественную&raquo;. Филарет идет дальше своего президента: &laquo;С большим сожалением должен ныне сказать гласно, что средиаа правителей мира сего, по факту крещения относящихся к Православной Церкви, явился настоящий новый Каин &mdash; не по имени, но по делам. Дела эти свидетельствуют, что упоминаемый правитель, как и первый в истории братоубийца Каин, подпал под действие сатаны&raquo;. Российские патриоты возмущены: &laquo;Проклятый (анафематствованный) Церковью человек, живое воплощение современного Иуды, дерзает называть Президента России Каином. Яркий штрих к характеристике происходящего на Украине&raquo;. А что происходит в Украине? В Украине идет война. На войне как на войне. Слова Филарета любы, потому что легли на удобренную ненавистью к России почву. В России тоже идет война. Информационная, которая не убивает физически, но калечит духовно. И на поле &laquo;духовной брани&raquo; хочется видеть ориентиры, обозначенные Патриархом. В информационной войне главное слово должно быть за церковью, а не за телевизором. Для православных людей крайне важна оценка Патриархом этой войны. Смог же он дать оценку настоящей Отечественной: &laquo;Народ наш искупил грех богоотступничества, разрушения святынь, отказа от Бога, поругания всего святого и великого, что было, кровью своей. Господь, приняв эту жертву искупления, не допустил погибели страны нашей&raquo;. Кстати, многие тогда возмутились словами Кирилла, но я с ним полностью согласен. Поэтому пытаюсь понять, за что нам даются новые испытания. Ради чего приносятся все новые и новые жертвы. Повторюсь, что жертвы главным образом не физические, а духовные, которые исчисляются миллионами. Как объяснить, что братский, без кавычек, народ одномоментно превратился в фашистов и нацистов? Если Русская православная церковь считает, что в Украине действительно возрождается фашизм и нацизм, то она обязана возвысить свой голос в защиту общечеловеческих ценностей, встать непреодолимой преградой на пути фашизма, как это сделал в годы Великой Отечественной войны патриарх Сергий: &laquo;Фашиствующие разбойники напали на нашу Родину... Жалкие потомки врагов православного христианства хотят еще раз попытаться поставить народ наш на колени перед неправдой... Но не первый раз приходится русскому народу выдерживать такие испытания. С Божией помощью и на сей раз он развеет в прах фашистскую вражескую силу... Церковь Христова благословляет всех православных на защиту священных границ нашей Родины. Господь нам дарует победу&raquo;. Если же &laquo;фашизм и нацизм на Украине&raquo; &mdash; плод пропаганды, обрушившейся на соотечественников, то тогда соотечественников надо врачевать молитвой и проповедью. Если разбитую чашку можно склеить или просто выкинуть, то что делать с разбитой на части &laquo;единой семьей православных братских народов&raquo;? Если склеить, то как? В головах большого количества мирян и клириков России образ Украины &mdash; образ фашистского государства. Кого Церковь должна призывать к покаянию за искалеченные души? И так всегда виноватый Госдеп не прокатит, там из славян только Бжезинский, и тот на пенсии. Вопросы, много вопросов терзают душу верующих людей. Если мы оказались в кольце врагов по причине, что все кругом плохие, а мы хорошие, то почему Бог наказывает хороших? Они (Европа, США) действительно настолько плохи, как пишет один из иереев РПЦ: &laquo;Неужели русский человек может склонить голову перед теми, у кого вместо мозгов &mdash; айпэды, а вместо сердца &mdash; вечное кино? Неужели такие люди смогут когда-нибудь покорить Россию?&raquo;? Православным людям, по-моему, важно знать: это консолидированная позиция Церкви или суждение уникального священнослужителя, у которого в голове даже айпэда нет? Если испытания, через которые, судя по всему, предстоит пройти нашей стране, &mdash; очередное наказание за богоотступничество, то почему они выпали на долю только части граждан России? Получается, что другая часть от Бога не отступила? Раньше у этой категории населения были спецпайки, а теперь &laquo;спецблагодать&raquo;? Можем ли мы при таком количестве &laquo;если&raquo; &laquo;с уверенностью смотреть будущее&raquo;? Может быть, уже совсем близко то будущее, о котором сказал Иисус Христос: &laquo;&hellip;Восстанет народ на народ, и царство на царство, и будут глады, моры и землетрясения по местам; все же это начало болезней. И тогда соблазнятся многие; и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; претерпевший же до конца спасется. И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец&hellip;&raquo; Единственное утешение &mdash; что &laquo;о дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один&hellip;&raquo; Но оно, опять же, исходит от Бога, а не от Церкви. Как быть православным, пребывающим в ожидании ответов от своих пастырей? Пока остается только надеяться. И поздравить ближних своих с Рождеством Христовым.

