 Сирия и Иран готовят наземную операцию против ИГИЛ Совместная спецоперация иранских, сирийских и российских военных готовится в Сирии. Она включит в себя как наземную часть - сотни военных из Ирана уже находятся в Сирии, так и воздушную. Россия, как говорилось ранее в наземных боях участия не примет. Упадут ли российские бомбы на территорию Ирака Россия может начать бомбежку территории Ирака, если власти этой страны обратятся к Москве с такой просьбой. Одновременно с этим Сергей Лавров официально заявил, что Россия пока не планирует расширять свою антитеррористическую операцию. О политической и военной целесообразности этой операции мы поговорили с президентом  международного Центра геополитического анализа, генерал — полковником, доктором исторических наук  Леонидом Григорьевичем Ивашовым. Российским летчикам в Сирии дополнительно выдадут масло, шоколад и орехи Российская авиация продолжает наносить точечные удары по группировке ИГИЛ. В течение дня самолеты Су-24М и Су-25 совершили восемь вылетов с авиабазы «Хмеймим», в ходе которых были атакованы пять объектов «Исламского государства». По данным космической разведки, во время авианалетов был уничтожен командный пункт боевиков на северной окраине Джиср-Эш-Шугур. Ранее были поражены склады боеприпасов, оружия, топлива и военной техники. Приключения Лаврова в ООН: деспотичная Захарова и журналистка на коленях Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров производит впечатление человека серьезного, он умеет и жестко высказаться, и даже кашлянуть матом. Но Сергей Викторович, говорят, не лишен прекрасного чувства юмора, в связи с чем иногда с ним случаются курьезные случаи. Генассамблея ООН не стала исключением. Пустят ли Нарышкина в Брюссель На Международном парламентском форуме в Москве говорили о необходимости диалога и о вреде санкций в отношении парламентариев. Тема Украины на фоне Сирии и ИГИЛ отошла на второй план. Осенних призывников станет меньше на 7 тысяч 1 октября в России начался осенний призыв. О подписании соответствующего Указа Президента РФ пресс-служба Кремля сообщила накануне старта призывной кампании, поздно вечером. Одним из ее важных моментов будет то, что на службу в армию, несмотря на сложную международную ситуацию, уйдет на семь тысяч молодых людей меньше, чем осенью 2014 года, и почти на три тысячи меньше, чем минувшей весной. Эксперты прокомментировали видео Минобороны о российских бомбардировках ИГИЛ В четверг Минобороны России отчиталось о первых двух днях авиаударов, которые в соответствии с решениями Верховного Главнокомандующего и Совета Федерации РФ наша авиационная группировка нанесла по объектам международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ) в Сирии. Чего Россия может, а чего не может добиться в Сирии «Эй вы, злые русские! Вы бомбите не тех!» — «Да нет же, рассеянные американцы, мы бомбим именно тех, кого надо!» — «Не тех, не тех, не тех!» — такой политико-дипломатический бурлеск на фоне российских авиаударов в Сирии является одновременно и чем-то абсолютно естественным и ожидаемым, и поводом для глубокой тревоги. На заседании СПЧ правозащитники обсудили с Путиным статью «МК» о деле Гайзера 1 октября Владимир Путин провел в Кремле заседание Совета по развитию гражданского общества и правам человека. Одной из тем общения с правозащитниками стали факты, изложенные в статье «МК» «Губернатора Коми Гайзера отлучили от защиты». Президент пообещал рассмотреть мнение адвокатского сообщества о безобразиях, с которыми оно сталкивается в правовой практике. США признали, что Россия не бомбила оппозицию и население Сирии Спустя сутки после начала информационной войны, как назвал сообщения в СМИ о мирных жертвах посол Сирии Рияд Хаддад, США все же признали, что Россия наносила авиаудары только по позициям боевиков ИГИЛ и объекты, контролируемые сирийской оппозицией, не пострадали. Экс-глава МИД ГДР: «Совет Россия—НАТО не используется в должной мере» Нынешнее третье октября — особая дата как для Германии, так и для всего мира. Именно в этот день 25 лет назад две страны, олицетворявшие две разные мировые системы — ГДР и ФРГ, — стали единым государством. Четвертьвековой юбилей — дата серьезная. Поэтому о событиях непростого прошлого и не менее сложного настоящего «МК» поговорил с Маркусом МЕККЕЛЕМ — бывшим министром иностранных дел ГДР, непосредственно занимавшимся подготовкой объединения Германии. Чем российская армия помогла сирийцам — рассказал посол Сирии в РФ В РИА ʺНовостиʺ не протолкнуться. Такого здесь не было давно. Пресс-конференция чрезвычайного и полномочного посла Сирии в России господина Риада Хададда собрала десятки журналистов со всего света, как настроенных пророссийски, так и ярых противников начавшихся вчера российских авиабомбордировок позиций террористов ИГИЛ в Сирии. Решение о передаче Савченко Украине будет политическим В четверг в Минюсте России заявили, что вопрос передачи бывшей военнослужащей, депутата Верховной рады Надежды Савченко Украине для отбывания наказания на родине может быть рассмотрен после вступления в силу приговора российского суда при условии ее обращения в компетентные органы обеих стран. Такая процедура основана на положении  Конвенции о передаче осужденных лиц  от 1983 года. Руководить Коми будет Сергей Гапликов - человек Собянина и Лужкова В среду президент Владимир Путин досрочно прекратил полномочия «утратившего доверие» и сидящего в «Лефортово» Вячеслава Гайзера. Новым руководителем республики в статусе и.о. стал Сергей Гапликов — фигура на российском  политическом небосклоне хоть и не новая, но малоизученная. Россия готова подумать о военной операции в Ираке после Сирии Российские власти не исключают как совершенно невозможную идею о военном вмешательстве в обстановку в еще одной стране, частично захваченной террористами ИГИЛ — в Ираке. Если руководство этого государства попросит Москву о помощи, то эта просьба будет рассмотрена, сообщили сегодня в МИД РФ. Киев: отвод вооружений приближает конец войны на Донбассе Подписание соглашения об отводе вооружения не означает конец войны, но это важный шаг к завершению конфликта, сказал спикер Администрации президента Украины (АПУ) по вопросам антитеррористической операции (АТО) Андрей Лысенко. Так он отреагировал на слова спикера Народного Совета самопровозглашённой ДНР Дениса Пушилина о том, что документ означает прекращение войны. Об отводе вооружения стороны договорились во вторник, 29 сентября, на следующий день документ подписал глава ДНР Захарченко. Посол Сирии в РФ рассказал о наводчиках для российских летчиков На пресс-конференции в Москве посол Сирии в России Рияд Хаддада сообщил: российские самолеты нанесли в четверг пять сильных ударов по позициям ИГИЛ. Количество военных из РФ, участвующих в военной операции, он назвать отказался, но сказал, что они действуют в тесном контакте с сирийской армией, которая передает летчикам из РФ точные координаты террористических группировок. "Армия ислама" объявила войну России из-за Асада Сирийская группировка "Джейш аль-Ислам" ("Армия ислама") объявила войну России за ее поддержку президента Башара Асада. Организация финансируется Саудовской Аравией, которая требует от РФ свернуть военную операцию в Арабской республике. Якобы российские авиаудары привели к жертвам среди мирного населения. Российские удары в Сирии: какая разница между ИГИЛ и «Фронтом ан-Нусра» Объективно находящиеся по одну сторону баррикад в борьбе с ИГИЛ страны Запада, Россия и арабские режимы по-разному оценивают вклад друг друга в войну против общего врага. Глава Пентагона высказал сомнения, что целями российской авиации в Сирии являются позиции ИГИЛ. В то же время пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест заявил: «Я думаю, что русские дали понять, что не заинтересованы в провоцировании конфликта... Их действия на сегодняшний момент показывают, что это то, во что они  верят». Время тушить пожар Ну вот, кажется, случилось. Военно-воздушные силы Российской Федерации начали наносить удары по позициям так называемого «Исламского государства» в Сирии. Передается, что с просьбой оказать военную поддержку к российскому руководству обратился сирийский президент Башар Асад, вот уже пятый год безуспешно пытающийся в одиночку затушить пламя гражданской войны. А к кому, собственно, он мог еще обратиться?! Российские ВВС разбомбили завод, где ИГИЛ готовило машины к терактам За сутки российские ВКС совершили 20 вылетов, нанеся удары по 12 объектам террористов «Исламского государства». По словам представителя Минобороны РФ Игоря Конашенкова, уничтожены несколько складов с оружием, а также командный пункт ИГ. Спикер Госдумы: за блокадой Крыма стоит "пещерная ненависть" Сергей Нарышкин назвал "дикостью" попытки Украины устроить продовольственную блокаду Крыма.  По его мнению, главный мотив здесь - сохранить власть любой ценой. Со спикером Госдумы согласны и крымские власти, которые считают блокаду пиар-акцией, которую поддерживают так называемые крымско-татарские деятели Джемилев и Чубаров. Всё легитимно: Нарышкин ответил на требование саудитов уйти из Сирии Активные действия российских ВВС в Сирии немедленно вызвали негативную реакцию в международном сообществе. Однако она пришла не из Вашингтона, а из Эр-Рияда. Кандидат в президенты США Трамп одобрил российские бомбардировки Сирии Миллиардер Дональд Трамп одобряет военную операцию России, поскольку считает, что её целью является уничтожение ИГ. Он также высказал скепсис по поводу поддержки оппозиции, не принадлежащей к ИГ. Ранее он пообещал выдворить в случае избрания всех беженцев из Сирии. Он объясняет такое решение тем, что среди беженцев могут закрасться бойцы "Исламского государства". Песков назвал источник финансирования российской операции в Сирии Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков дал новые комментарии по спецоперации российских КС в Сирии. В частности он сообщил, кто обозначает цели бомбежек и кто финансирует эти военные действия. СМИ узнали состав российской авиагруппы в Сирии и размер командировочных Россия начала атаковать позиции "Исламского государства" в Сирии 30 сентября. За 20 вылетов были уничтожены восемь объектов, принадлежащих террористам. Между тем, в СМИ появилась информация о составе российской смешанной авиагруппы, в которую вошли фронтовые бомбардировщки, штурмовики, истребители и ударные вертолеты. WSJ: Русские разбомбили в Сирии питомцев ЦРУ Действия российских ВВС в Сирии, едва успев начаться, уже вызвали неприятные ощущения в Вашингтоне. Как сообщают в западной прессе, первые бомбы накрыли не только боевиков ИГ, но и оппозиционные силы, которые тщательно готовились и вооружались ЦРУ. Трамп пообещал на посту президента выселить сирийских беженцев из США Миллиардер и кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп пообещал в случае своего избрания выдворить принятых беженцев из Сирии. Он добавил, что вывод войск из Ирака только сильнее вверг страну в хаос. Ранее республиканский кандидат пообещал отгородиться от Мексики стеной и снять запрет на выселение детей нелегальных мигрантов. В России подняли по тревоге ядерные «Тополи» Учения с объявлением высшей степени боевой готовности давно уже стали привычным явлением для российских Вооружённых сил. Однако до недавнего времени это не относилось к Ракетными войсками стратегического назначения (РВСН). Лавров призвал западных журналистов не слушать Пентагон Глава российского Министерства иностранных дел Сергей Лавров перед началом встречи с госсекретарем США Джоном Керри прокомментировал сирийский вопрос, вставший особенно остро с началом активизации вооруженных сил РФ в регионе. Это тоже нарушает минские соглашения! - Украина ругает Россию за Сирию Министерство иностранных дел Украины разместило на своем официальном сайте возмущенный комментарий по поводу бомбардировок российскими военными позиций боевиков "Исламского государства" в Сирии . Авиаудары, террористы, Асад: Лавров и Керри обсудили Сирию Россия "вступила в игру" в Сирии, чем всколыхнула сводки международных новостных лент, а также умы властьимущих во многих странах. По понятным причинам, особый интерес мотивы Кремля вызывают у Белого дома. В итоге - руководители внешнеполитических ведомств России и США Сергей Лавров и Джон Керри подробно обсудили сложившуюся ситуацию, а также возможности решения конфликта в Сирии.