 Главный штаб ВМФ: стажировка на «Мистралях» не пропадет даром Теперь уже окончательно и бесповоротно ясно, что «Мистрали» останутся во Франции, а их российские экипажи «пересядут» на отечественные корабли. Главный штаб ВМФ сообщил, что экипажи, готовившиеся под французские вертолетоносцы, расформированы и отправились служить на лучшие корабли Тихоокеанского флота. Мария Гайдар стала «скорой помощью» для Саакашвили Полку «новых украинцев» прибыло: стать гражданкой Незалежной готовится российская оппозиционерка Мария Гайдар — она подала прошение об украинском гражданстве. Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили назначил дочь «отца российских реформ» Егора Гайдара своим заместителем. В Одесской обладминистрации новоиспеченной украинской гражданке предстоит заниматься социальной сферой. В Госдуме сравнили зама Саакашвили Марию Гайдар с изменниками Родине Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили  назначил своим замом российского оппозиционного политика Марию Гайдар. Он назвал ее "одним из самых блестящих политических лидеров, которые борются с путинским режимом". В Госдуме сравнили Гайдар, которая подала прошение о предоставлении ей украинского гражданства, с изменниками Родине – генералами Петром Красновым и Андреем Власовым. Генконсула России изгнали из Одессы в связи с критикой Саакашвили Исполняющего обязанности генерального консула Российской Федерации в Одессе Валерия Шибеко объявили персоной нон грата и попросили покинуть территорию Украины. И.о. генконсула в этот момент в Одессе не было: Валерий Шибеко улетел, не дожидаясь ноты украинского МИДа. Говорят, в этой ситуации не обошлось без нового руководителя Одесской области Михаила Саакашвили. Нарышкин отчитал председателя ПА ОБСЕ и назвал поведение ассамблеи "хамским" Скандал с отказом во въезде спикеру Госдумы Сергею Нарышкину в Финляндию, похоже, и не думает затухать. Председателя нижней палаты парламента не пустили в Хельсинки на июльскую сессию Парламентской ассамблеи Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ПА ОБСЕ). Причины - он входит в санкционные списки Запада. Без него российская делегация отказалась ехать в Финляндию. Сегодня Нарышкин встретился с председателем ПА ОБСЕ Илкке Канерв и отчитал его, как маленького ребенка. Эксперт: американская ПРО строилась под Россию Система противоракетной обороны, которую США в последние годы развертывали в Европе под предлогом защиты от Ирана, после заключения с ним соглашения по ядерной программе, казалось бы, теряет необходимость. Но эксперты круглого стола «Соглашение с Ираном достигнуто. Украинская армия согласилась уйти из поселка Широкино Вчера в Мариуполе решалась судьба поселка Широкино, демилитаризации которого добиваются вот уже который месяц. «Последние три дня артиллерийских обстрелов в Широкино не было. Сегодня с утра один раз стреляли из стрелкового оружия. Раненых за последние дни нет» - рассказывал представитель командования сектора «М» на брифинге для прессы в эту пятницу. А в зале , среди журналистов, сидел боец «Азова» с позывным Хорват и слушал. В Кремле опасаются "десакрализации" власти Первый замглавы администрации президента Вячеслав Володин, похоже, знает, как избежать "цветных революций". Он рассказал подмосковным чиновникам, что результат выборов должен быть непредсказуемым, иначе власть  десакрализируется, а на улицы опять выйдут недовольные представители "креативного класса". Илья Пономарев прокомментировал заочный арест «Что вы снимать-то собрались? Пустую клетку?» — вопрошал тележурналистов недоумевающий пристав. Отсутствие обвиняемого, впрочем, не поколебало решение суда: арестовать депутата Пономарева, которому вменяется растрата средств фонда «Сколково», пока заочно. Предполагается, что политика задержат и заключат под стражу на 2 месяца, «чтобы он не препятствовал расследованию дела». Сам Пономарев к такому ходу следствия отнесся скептически, защита намерена обжаловать решение. Шойгу посетил пострадавших при обрушении казармы в Омске десантников Министр обороны РФ Сергей Шойгу обратился к родителям десантников, пострадавших при обрушении казармы в Омске, пообещав оказать необходимую помощь. Адвокат Ильи Пономарева: заочное заключение под стражу мотивировано политически Постановление о заключении под стражу депутата Госдумы Ильи Пономарева  судья Валентина Левашова огласила в пятницу, 17 июля, в Басманном районном суде Москвы. Пономарев должен быть заключен по стражу на 2 месяца с момента задержания. Михаил Саакашвили доверил социалку Одессщины Марии Гайдар Губернатор Одессщины Михаил Саакашвили попросил у президента Порошенко предоставить украинское гражданство ...Марии Гайдар. Он собирается поставить дочь российского реформатора во главе Управления соцзащиты. Пока же глава региона ведет очень странную социальную политику. Осенью в Одессе намерены открыть создаваемый по грузинскому образцу Дом Юстиции, где гражданам смогут быстро выдавать практически все виды справок и разрешений. Яценюк просит Вашингтон о помощи, Нацгвардия тренируется в США Премьер-министр Украины Арсений Яценюк съездил в США. Похоже, глава кабмина до сих пор не может прийти в себя от поездки. Уж больно зацепили его Штаты. На заседании парламента Яценюк рассказал о будущем украинской полиции, которую тренируют в Америке, и о предстоящей приватизации всего и вся. Украина поспешно выдворила российского консула из Одессы Министерство иностранных дел Украины объявила персоной нон-грата исполняющего обязанности консула Российской Федерации в Одессе. Решение было принято на основании данных Службы безопасности Украины (СБУ), которая заподозрила российского дипломата в деятельности, несовместимой с дипломатическим статусом. Кадыров разведётся с женой из-за импортных продуктов Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил о том, что полностью отказывается от продуктов питания, произведённых за пределами региона, если их аналоги производятся в ЧР. Он даже пригрозил своей жене разводом в случае, если на его столе окажется “неправильная” пища. Порошенко обвинил РФ и ополченцев в подготовке эскалации конфликта в Донбассе Президент Украины Петр Порошенко заявил, что ополчение Донбасса и российские военные  готовятся к эскалации конфликта на юго-востоке страны. Госдеп США призвал сограждан немедленно покинуть Крым и Донбасс Госдепартамент США посоветовал американским гражданам, которые находятся в Крыму и на юго-востоке Украины, немедленно выехать из этих регионов. Тем, кто только планировал поездки на «окупированные территории», рекомендовано отказаться от этой затеи. Россию и Украину ждет тяжба за Азовское море? Депутаты Верховной рады подняли вопрос о расторжении российско-украинского договора о совместном использовании Азовского моря и Керченского пролива от 2003 года. Соответствующий документ, одни из инициаторов которого стал вице-спикер Верховной рады Андрей Парубий, уже появился в электронной базе украинского парламента 16 июля.