 Шойгу принес найденный сирийским спецназом самописец на встречу с российским президентом  Стало известно, что сирийские спецназовцы нашли и передали российским военным «черный ящик» сбитого турецким F-16 российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Глава Минобороны Сергей Шойгу принес его на встречу с президентом Владимиром Путиным, который отдал распоряжения по этому поводу. Встреча президента РФи главы Минобороны странысостоялась перед советом по спорту. Шойгу принес найденный на территориибортовой самописец со сбитогороссийского бомбардировщика Су-24. Путин распорядился не вскрывать его без международных экспертов. «Мы его посмотрим, но вскрывать не будем», - отметил он. По словам Путина, самописец поможет проследить всю траекторию полета Су-24 в момент взлета и падения, поэтому вскрывать его необходимо только в присутствии иностранных экспертов. «Что бы мы не узнали, отношение к Турции не изменится, но нам важно знать все в деталях», - добавил российский лидер. Читайте материал:

 Эксперт: «Путин, как мудрый политик, может простить Эрдогана»  Вобнаружен «черный ящик» нашего сбитого самолета Су-24. Этот выстрел с турецкой стороны в российского союзника по антитеррористрической коалиции привел не только к гибели нашего летчика и шедшего к нему на помощь спасателя из морской пехоты, но и к резкому обострению отношений России и Турции, взаимным гневным выпадам президентов Путина и Эрдогана. В том, что наш самолет сбили турки, сомнений нет у обеих сторон. Но вопрос в том, над чьей территорией это произошло? Если над турецкой, то турки вроде бы ни в чем и не виноваты, если над сирийской — то тогда они совершили военное преступление против России. Расшифровка найденного «черного ящика» может дать ответ на этот вопрос. Но каким он будет? Об этом «МК» спросил у ведущих специалистов в своих областях: авиационного эксперта и политолога - востоковеда. - Может ли «черный ящик» дать ответ на вопрос о том, над чьей территорией сбит СУ-24? Олег СМИРНОВ, ведущий авиационный эксперт, заслуженный пилот страны: - Сам «черный ящик», обнаруженный на месте крушения самолета, не даст ответа на вопрос о том, из какой точки стреляли в СУ-24. Но бортовой самописец постоянно пишет скорость, высоту и данные о курсе самолета, поэтому вычислить место, откуда был подбит самолет, вполне возможно. Для этого проводятся специальные и не очень долгие вычисления. - Сколько времени могут занять эти «недолгие вычисления»? - Да не много, есть же специальные программы для решения несложной математической задачи. Скорость и место подрыва самолета «черный ящик» дает, на остальные вычисления уйдут минуты или часы. - Насколько повреждения «черного ящика» могут помешать этим вычислениям? - Вот в этом и заключается главный вопрос. Я видел кадры почти вертикального падения этого самолета, он с огромной скоростью врубился в землю, взорвался, и у меня есть сомнения в том, что этот бортовой самописец не утратил работоспособность после удара страшной и пожара, который произошел в дальнейшем. Не будем говорить и о том, что подлинность «черного ящика» уже подтверждена. Сохранности бортового самописца могла поспособствовать его форма. Если этот шар отлетел в сторону в момент удара и взрыва, его начинка имела шанс сохранится. Но если он остался в корпусе самолета и в очаге пожара, то все, что в нем осталось, - могло расплавиться и стать непригодным для расшифровки. Впрочем, если кто-то очень очень хочет расшифровать — он это сделает, а очень не хочет узнать правды, то — не узнает. Но это уже вопрос к политикам, а не ученым и инженерам. Леонид СЮКИЯЙНЕН, профессор Высшей школы экономики, эксперт совета приРоссии: - Мне кажется, вопрос о том, что российский самолет сбили именно турки, не обсуждается. Это очевидно. А была выпущена ракета на 20 метров дальше или ближе к сирийской границе — чисто спекулятивный. Кто-то из политиков может перевести эти метры в личные дивиденды, и даже что-то от этого выиграть. Но с точки зрения политического процесса будет лучше, если руководителии Турции прекратят считать эти метры, а подумают о том, что нас ждет впереди. Как строить наши отношения и сделать, чтобы самолеты союзников больше не сбивались «дружественным огнем». Дружественные российско-турецкие отношения последней четверти века приносили пользу обеим нашим странам. Сейчас они испорчены. И вполне возможно, что это — повод для торжества какой-то третьей стороны, еще одного «нашего общего друга».  Конечно, было бы лучше для России и, если бы Путин и Эрдоган сели и поговорили, разобрались между собой. Но не всем это выгодно. Есть бенефицианты, которые просто счастливы из-за того, что Россия и Турция забрасывают друг друга обвинениями и все очевиднее отдаляются от компромисса. И вопреки тому, что Путин говорил в послании Федеральному собранию о дружбе наших народов и о том, что наказаны должны быть представители властных элит, власти наших стран прекрасно себя чувствуют, а ущерб наносится именно народам. - Давайте попробуем вернуться к сантиметрам, на которые может указать «черный ящик». Кому может быть выгодна или невыгодна правда? - Эрдогану политическая ситуация вокруг него в стране и вне ее не позволяет покаяться перед Россией. Ну нет у него такого пути, и требовать этого невозможно. - То есть Россия просто загоняет его в угол и заставляет, согласно пословице, превратиться в тигра? - Не хотелось бы этого. Путин, как более популярный, электоральный лидер, может позволить себе благородство. И оставить Эрдогану шанс оставить Турцию в числе наших союзников. Говоря по-житейски — простить его. Я думаю, что как мудрый человек и опытный лидер, Владимир Владимирович так и поступит. Но произойдет это не завтра и не в четверг. Должно пройти время. В политике — как во дворе. Вот соседи во дворе вчера подрались, а через неделю взяли — и поздоровались. Но не на другой день. Время должно пройти, претензии позабыться, страсти поутихнуть, понимание наладиться. И, кстати, Россия для этого делает все возможное. В России под эгидойи президентских структур началась многодневная конференция «Исламские журналисты против террора». И там много журналистов из Турции, к ним проявляется максимальное уважение и доверие. А они с удовольствием и без препятствий приезжают. Это как раз и говорит о том, что отношения между нашими странами никто с обеих сторон разрушать не собирается. Все должно быть нормально: будут у нас и курорты, и помидоры, и совместные предприятия, стройки. Все это должно быть, если Путин и Эрдоган не допустят исторической ошибки в оценке взаимных интересов. У обоих огромный политический опыт, у Путина — еще и опора на правозащитников, гражданское общество, которое постоянно напоминает президенту о том, что зарубежные партнеры нашей стране нужны больше, чем враги.

 Первый по 212.1 пошел. Троим приготовиться  Басманный суд Москвы в понедельник приговорил оппозиционного активиста Ильдара Дадина к 3 годам лишения свободы в колонии общего режима за «неоднократное нарушение правил проведения публичных мероприятий». Дадин стал первым осужденным впо статье 212.1 УК РФ, введенной в июле прошлого года. В четверг с последним словом по аналогичному делу выступит 75-летний пенсионер, любитель одиночных пикетов, Владимир Ионов; по этой же статье судят еще двух активистов. Минимальное наказание по новой статье — штраф 600 тысяч рублей, максимальное — 5 лет лишения свободы. Вина 33-летнего Дадина, для которого прокурор просила два года, заключается в том, что он несколько раз принимал участие в несогласованных митингах — стоял в пикетах в поддержку, фигурантов «болотного дела», журнала «Шарли Эбдо». Пенсионеру Владимиру Ионову, которого не так давно активисты движения SERB облили едкой смесью во время одиночного пикета с плакатом «Путин есть — ума не надо», выписано несколько административных штрафов общей суммой 320 тысяч рублей за участие в подобных «публичных мероприятиях». Сами «нарушения правил», которые инкриминируют Дадину и другим, довольно специфичны. Нет, они не кидались камнями, не прорывали полицейские кордоны. Все их нарушения связаны с не требующими разрешения одиночными пикетами, которые по чьей-то воле превращались в незаконные манифестации. «Когда стоишь в одиночном пикете, в основном нагло подходят провокаторы с плакатами — и всех задерживают, — рассказывает гражданский активист Марк Гальперин, он тоже обвиняется по этой статье. — У меня два административных правонарушения. Один раз я пришел на площадь на акцию в поддержку Навального, я пробыл там ровно 45 секунд, меня узнали и задержали». Еще одна обвиняемая по этой статье — Ирина Калмыкова. Родилась она в Харькове, долго работала в Когалыме, там она лишилась жилья, переехала в. Сейчас из-за уголовного преследования женщина не выходит ни с кем на связь. Свои имена предпочитают не разглашать и те, кто находится на волоске от обвинения. «В начале года таких было 15 человек, сейчас за истечением сроков осталось 5–6, — сообщили «МК» в ОВД-инфо, организации, которая занимается мониторингом задержаний. «Мы все считаем, что этот закон нарушает Конституцию, — говорит Марк Гальперин. — Статья 50 гласит, что за одно и то же преступление нельзя наказывать дважды, мы уже получили административное наказание».

 Политологи считают, что он опять напомнил о себе не случайно  заявил, что намерен вернуться в украинскую политику. «МК» попросил экспертов оценить перспективы проживающего в вынужденной эмиграции экс-президента. Мнения разделились... Алексей МАКАРКИН, политолог, замглавы Центра политических технологий:  «Янукович — человек, который оказался в сложном положении. Его противники очень хотели бы, конечно, чтобы он приехал на Украину, но не в качестве электорального политика, а в качестве подследственного. Вопросов к нему у правоохранительных органов очень много — и по расстрелам на Майдане, и по коррупционным делам. А бывшие сторонники считают Януковича слабаком, виновным в том, что режим развалился, в результате чего одни из них эмигрировали, а другие стали как минимум аутсайдерами и живут под угрозой ареста. Для противников он слишком одиозен, потому что при нем стали стрелять по демонстрантам, а для сторонников он слишком одиозен, потому что мало стрелял и был недостаточно решителен в борьбе с демонстрантами. Обратите внимание: в Комитет спасения, недавно созданный в изгнании бывшим соратником Януковича Николаем Азаровым, экс-президента не позвали, более того — от него там дистанцировались... Так что в политику Виктор Федорович вряд ли вернется, просто его в очередной раз используют. Отношения с Украиной уопять осложнились — блэкаут в, долгивозвращать не хочет, на востоке страны снова стреляют, хотя и не столь интенсивно, как несколько месяцев назад. Может быть, здесь надеются хотя бы нервы попортить кому-нибудь тем фактом, что вот, мол, опять появился Янукович...» Денис ДЕНИСОВ, политолог, директор Киевского филиала Института стран СНГ: «Реальных возможностей вернуться в украинскую политику у Януковича нет. Да, в 2004-05 годах, проиграв выборы Ющенко, он был на грани политической смерти, но смог впоследствии собрать команду единомышленников и в 2010 году придти к власти. Но сейчас ситуация совершенно другая. Во-первых, он находится на территории другого государства и никакого влияния на события на Украине не оказывает. Более того — за почти 2 года он не проявил никакого желания вернуться в украинскую политику, дал три или четыре интервью с критикой украинской нынешней власти, и все... Хотя и раньше, и сейчас есть большой запрос на консолидацию представителей политической элиты и обычных граждан, оппозиционно настроенных по отношению к нынешнему Киеву, которые вынужденно уехали в Россию, но он этой консолидацией не занимался и заниматься не будет. И, наконец, отношение к нему и в центре, и на востоке Украины в достаточной степени негативное, потому что он для них — человек, который сбежал и предал...» Олег КУДИНОВ, политолог, президент Центра политического обучения и консультирования: «Янукович выступает не в первый раз с такими заявлениями, надо заметить, и наверняка он сделал это после консультаций. Очевидно, есть запрос — неслучайно же даже Саакашвили (Михаил, экс-президент, губернатор Одесской области - «МК») сказал недавно, что стране понадобится 25 лет, чтобы достичь уровня жизни, который был при Януковиче... К тому же на последних выборах оппозиционный блок на Украине занял хорошие позиции на востоке Украины, не взирая на массовые фальсификации, а основа блока - прежде всего люди, входившие ранее в Партию регионов Януковича. Отсутствие признанного лидера, хотя бы и находящегося за границей, препятствует развитию успеха этой политической силы. Кроме того, есть все предпосылки к тому, чтобы в ближайший годна Украине сменилось, о чем все больше говорят, и тогда ситуация может измениться...»

 Якобы в 2016 году экстремисты захватят и уничтожат  Западные СМИ на фоне происходящего в Сирии и Ираке припомнили, что знаменитая ясновидящая Ванга говорила о событиях в Европе в 2016 году. Якобы мусульманские экстремисты вторгнутся в Европу и уничтожат ее. Это предсказание не кажется таким уж нереальным — боевики ИГИЛ разрабатывают химическое оружие. Но Ванга и ошибалась. Болгарская ясновидящая Ванга, которая запомнилась американцам своим предсказанием теракта 9/11, вновь вспоминают ее слова. Распространение «раковой опухоли»ви Сирии, в результате чего образовался огромный поток беженцев в страны ЕС, уже связывают с предсказанием Ванги о том, что мусульманские экстремисты разрушат Европу в 2016 году. Она говорила, что «большая мусульманская война» начнется с «арабской весны» (которая началась в 2010 году). По мнению Ванги, мусульмане установят халифат в 2043, а центром нового государства станет Рим, пишет. Британский таблоид Express напоминает также ее слова о том, чтопадет к ногам «не того победителя», что станет началом третьей мировой войны и приходом новой религии. Однако кроме потока беженцев и перебирающихся в Европу вместе с ними экстремистов группировок, входящих в состав (запрещенной в РФ) ИГИЛ, пугает то, что боевики предпринимают попытки разрабатывать химическое оружие. Так, американской разведке стало известно, что «исламское государство» создало специальную группу ученых из Ирака, Сирии и других регионов, которая должна заняться разработкой химоружия, но пока она такими препаратами не обладает. Также о рисках приминения боевиками химоружия, в частности бактериологического, говорил и министрМануэль Вальс.  Кстати Франция одной из первых в ЕС присоединилась к операции коалиции в Сирии и контактирует с российскими военными, проводящими свою операцию там. И для этого есть повод -  22 ноября из больницы Necker в Париже украли костюмы, предназначенных для бактериологической защиты. Причем. Отмечала радиостанция Europe 1, они были украдены из помещения, которое могли открыть только сотрудники медучреждения. Такие новости вызвали беспокойство на фоне произошедшей за неделю до этого серии терактов в Париже. Стоит отметить, что предсказания Ванги сбывались не всегда. Например, на 2011 год она предсказывала, что в Северном полушарии не останется животных. Но этого не случилось. А  об изменениях климата и таянии полярных ледяных шапок, отмечает, Ванга говорила еще в 50-х годах прошлого века.

 Ситуацию прокомментировали в МИД РФ  Багдад потребовал от турецких военных, прибывших в Северный Ирак без разрешения, в течение двух суток покинуть территорию страны и пригрозил обратиться за военной помощью к России, если требование не будет выполнено. Турция проигнорировала ультиматум. Москва считает, что Анкара должна была согласовать подобные действия. РФ прокомментировал «вторжение», как называют ве передислокацию турецких войск в район Мосула якобы для тренировки местных курдов. Багдад поставил Анкаре ультиматум — вывести свои войска, которые уже истекают.вроде приостановила переброску военных, но источник в Стамбуле заявил, что выводить их с территории Ирака никто не будет. Подробнее: Во вторник премьер Турции Ахмет Давутоглу и вовсе заявил, что военные были прибыли по приглашению губернатора Мосула. Ранее Багдад заявил, что попросит увоенную помощь в случае отказа Анкары выполнить требования. Читайте материал: Москва заявила, что считает нахождения турецких войск на территории соседнего государства без одобрения местных властей «неприемлемым». В, что это является «дополнительным и очень серьезным фактором напряженности».

 Посол страны в РФ заявил, что пока рано говорить о какой-либо окончательной версии  Посол Египта в России Мохамед Эль-Бадри заявил в интервью РИА «Новости», что в рамках идущего сейчас расследования крушения лайнера А321 над Синайским полуостровом пока не выделено единственной причины, которая привела к катастрофе. Дипломат призвал не делать преждевременных выводов и пояснил, что теракт является не единственной возможной версией. «В этом деле мы принимали во внимание то, что было объявлено Россией. Такой фактор (теракт — ред.) мы рассматривали среди основных в нашем расследовании. Тем не менее, мы в Египте предпочитаем воздерживаться от преждевременных выводов», — пояснил Аль-Бадри. По его словам, «процесс расследования авиапроисшествий — это длительное, многостороннее расследование, включающее в себя много аспектов, от судебной медэкспертизы до изучения обломков самолета авиационными специалистами. Все это требует времени». Поэтому африканская страна не может назвать сроки, в которые завершится расследование.  Посол предлагает ждать столько времени, «сколько потребуется». При этом Аль-Бадри заверил, что расследование катастрофы будет объективным: в нем «принимают участие как представители компании-производителя самолета, так и,и другие страны. Все эти участники хотят и должны ознакомиться и изучить все аспекты проблемы и все вещественные доказательства. Мы не хотим делать преждевременные выводы о причинах трагедии. Исходим из того, что нужно восстановить полную картину произошедшего, и мы потратим на это столько времени, сколько потребуется. В настоящий момент мы не исключаем никаких причин инцидента».  Напомним, что в катастрофе лайнера «Когалымавиа», произошедшей 31 октября над Египтом, погибли 224 человека. В итоге глава ФСБ Александр Бортников заявил, что причиной крушения стал теракт, организованный «Исламским государством», причем бомба была подложена в багаж в аэропорту Шарм-эль-Шейха. После этого Россия прекратила авиасообщение с Египтом, эвакуировала оттуда всех туристов, а их багаж доставила отдельными рейсами.  В качестве мер по восстановлению авиасообщения Россия называла контроль, который по аналогии с израильской практикой могли бы осуществлять российские специалисты в аэропортах арабской страны, однако сейчас посол Адь-Бадри заявил, что Египет не согласится на такие условия: «У нас есть специальные структуры, регулирующие правила в области гражданской авиации, свои эксперты по безопасности. Они обсуждают с вашими экспертами подходящий вариант, который устроил бы обе стороны. В конце концов мы придем к решению, которое устроит и вас, и нас».

 Якобы его фирма занимается только строительством  Один из сыновей президента Турции Тайипа Эрдогана Билал прокомментировал обвинения в свой адрес о торговле нефтью с ИГИЛ. По его словам, его фирма — строительная и даже имеет контракт с Россией. Российские власти обвинили семью турецкого лидера Тайипа Эрдогана в торговле «черным золотом» с (запрещенной в России) группировкой. Такие обвинения прозвучали после инцидента с российским Су-24, который был сбит в небе над. Москва посчитала, что такое решение Анкара приняла в связи с тем, что в ходе операции ВКС РФ в Сирии уничтожаются заводы и колонны цистерн с нефтью, которую импортируют террористы в. Так, официальный представитель Кремля Дмитрий Песков отметил, что у сына президента Турции есть «определенная заинтересованность» в нефтяном бизнесе. Эрдоган в ответ заявил, что готов уйти в отставку, если этот факт будет доказан: Тогдапредставила доказательства. Подробнее: Его сын Билал решил опровергнуть заявления России. В интервью газете Corriere della Sera, на которую ссылается, он заявил, что его фирма занимается только строительством. Например, компания Эрдогана имеет контракт на строительство судна для России. Также она строит офисы в Стамбуле и баржи для рек. "Кроме того, ИГ - враг моей страны, порочащий мою религию", - сказал Билал Эрдоган. Сам сын турецкого президента с семьей проживает в итальянской Болонье, где пишет диссертацию. Читайте материалы: 

 Влияние исламистов может распространиться в неспокойном районе страны — Синьцзян-Уйгурском округе  МИД Китая заявил, что «необходимо усилить глобальное взаимодействие в борьбе с терроризмом». Это произошло после того, как на пропагандистском ресурсе запрещенного в РФ «Исламского государства» «Аль-Хайят» появилась песня на китайском языке, призывающая «мусульманских братьев пробудиться», сообщает. Предыдущие призывы Китая к объединению в борьбе с терроризмом звучали после атаки на, столицу Мали и конфликтсиз-за сбитого бомбардировщика. Однако тогда власти страны заявляли, что урегулирования на Ближнем Востоке невозможно достичь военными методами.  Теперь же риторикаизменилась: «Перед лицом терроризма ни одна страна не может выстоять в одиночку, и международное сообщество должно сплотиться и сотрудничать, чтобы вместе нанести удар по всем формам терроризма». Кроме того,Китая также призвал остановить распространение терроризма в Интернете (напомним, Сеть в стране жестко цензурируется государством). В четырехминутном ролике ИГ, озаглавленном «Я моджахед», мужчина на мандаринском диалекте китайского языка поет о том, что рад умереть в бою и не видит силы, которая могла бы препятствовать распространению ислама. В ответ на это замминистра иностранных дел КНР Чэнь Гопин заявил, что «в настоящее время, соответствующие страны активно скоординировались и провели консультации относительно своих действий противв, и у них есть определенные успехи в борьбе с терроризмом».  Для Китая вопрос распространения экстремистского исламизма может быть особенно болезненным, так как в автономном Синьцзян-Уйгурском округе живут тюркоговорящие уйгуры-мусульмане. К ним свои призывы вести борьбу с Китаем в 2009 году уже обращала «Аль-Каида».

 Сенатор Булаев объяснил, что он не работают на экономику страны  Партия «Единая Россия» задумалась о том, как не допустить отъезда выпускников российских вузов за пределы страны. По мнению ее членов, для этого нужно принять законодательные меры, так как иначе страна будет вкладываться в чужие экономики вместо своей. «Тема тонкая, ее надо обсуждать, и, возможно, потребуются какие-то законодательные инициативы по этому поводу», — заявил сенатор Николай Булаев на объединенном заседании трех платформ «Единой» в. Его слова цитирует. Политик пояснил, что одним из главных показателей эффективности работы вузов считает процент трудоустроенности их выпускников, но при этом не понимает, «как считать студентов, уехавших за границу» по окончании учебных заведений. Ведь в таком случае, пояснил он, хотя недавние студенты и могут устроиться там на работу, вуз, по сути, не выполняет своей экономической функции — поддержки страны. По словам сенатора, есть вузы, «которые работают в заметном количестве не на экономику России». Именно с ними он и предлагает бороться законодательными мерами. Отметим, что, по данным сайта Career.ru, опубликованным в 2014 году, за границу хотели бы уехать жить и работать 77% выпускников вузов.

 Свергнутый украинский президент заявил, что поддерживает контакты с украинскими политиками  Виктор Янукович, который был свержен в результате госпереворота на Украине и переехал жить в Россию, заявил, что решил вернуться в политику. Он отметил, что поддерживает отношения с украинскими политическими деятелями. , покинувший Украину после переворота в феврале 2014 года, долгое время находился в тени, изредка давая пресс-конференции. В интервью РИА Новости бывший украинский лидер заявил, что наконец готов вернуться в политику. Причем речь идет о возвращении на, где он разыскивается по нескольким уголовным делам. Янукович рассказал, что поддерживает отношения с некоторыми украинскими политиками. «Многие из них сегодня уже не так стесняются и не так боятся», - отметил он. При этом, беглый украинский президент заявил, что даже встречался с некоторыми политическими деятелями Украины. Конкретных примеров он не привел. Касаемо своей нынешней деятельности, Янукович сказал, что помогает «людям, которых преследуют в Украине», тем, кому пришлось уехать, и не только в. «Чем могу, тем и помогаю», — сказал Янукович. Отметим, что Киев недавно получил отказ в розыске Януковича, заявив, что в данном случае просматриваются признаки «политического преследования». Подробнее:

 Тем не менее, он надеется, что «к этим мерам прибегать не придется»  Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу после совещания с правительством заявил, что Турция готова принять ответные меры на российские санкции, однако все еще надеется, что этого не понадобится, сообщает РИА «Новости». Напомним, что Россия ввела «специальные экономические меры» против Турции после атаки ее ВВС на Су-24. Среди мер — запрет на ввоз вовощей, фруктов, гвоздик и соли, отмена безвизового режима, запрет на найм турецких рабочих с 2016 года, приостановка практически всех международных связей — от экономических до культурных — и т.д. По словам Давутоглу, «— не та страна, которой можно создать проблемы такими методами. Если мы посчитаем нужным, то введем в ответ свои санкции, этот вопрос обсуждался на заседаниив понедельник. Но надеемся, что кризис с Россией будет преодолен и к этим мерам прибегать не придется».  Ранее Турция уже отказалась отменить безвизовый режим для россиян, пояснив, что для многих из них Турция стала вторым домом. При этом риторикабыла гораздо жестче. В послании Федеральному собранию он заявил, что «Аллах решил наказать правящую клику в Турции, лишив её разума и рассудка. <...> В основе наших действий прежде всего будет ответственность перед своей страной, перед своим народом. Мы не собираемся и не будем бряцать оружием. Но если кто то думает, что, совершив подлое военное преступление, убийство наших людей, они отделаются помидорами или какими то ограничениями в строительной и других отраслях, то они глубоко заблуждаются. Мы ещё не раз напомним о том, что они сделали. И они ещё не раз пожалеют о содеянном. Мы знаем при этом, что надо делать”.  По оценкам российских экономистов, максимальный ущерб, который российские санкции могут нанести Турции, составляет 0,5% от ее ВВП.

 Пресс-секретарь президента также отказался уточнить детали нового дела  Источник в правоохранительных органах сообщил, что Следственный комитет РФ может потребовать арестапосле 11 декабря — даты, на которую назначен допрос, куда экс-главу ЮКОСа вызвали повесткой. «Если Ходорковский уклонится от допроса в качестве обвиняемого, скорее всего, последует ходатайство о его заочном аресте», — заявил источник РИА «Новости». При этом сам факт возобновления дела против Ходорковского, равно как и его причины, официально не подтверждены. Ранее высказывались предположения, что Ходорковского обвиняют в убийстве 17 лет назад мэра Нефтеюганска Владимира Петухова, однако публицист Владимир Кара-Мурза уточнил, что допрос связан с «делом Пичугина».  Алексея Пичугина — экс-главу департамента экономической безопасности ЮКОСа — в 2007 году пожизненно осудили за организацию ряда преступлений, что числе — и мэра Нефтеюганска, однако различные международные организации, отдо, сочли это обвинение политическим, а расследование проведенным с нарушениями процессуальных норм.  Отметим, что от конкретики по новому делу Ходорковского ушел и пресс-секретарь президента РФ, на вопрос журналистов ответивший, что «не было той информации, которая появилась сейчас и стала поводом для тех действий, которые предпринимаются следственными органами». На данный момент не смогли сообщить никаких конкретных данных ни в Мосгорсуде, куда следствие пока не выходило с просьбой об аресте Ходорковского, ни в. При этом сам глава ЮКОСа еще после вручения повести его отцу в Twitter сообщил свой заграничный адрес, а также через пресс-секретаря добавил, что пока не собирается возвращаться в. 

 Идеи республиканского деятеля наткнулись на шок и решительную критику  В понедельник, 7 декабря, известный своей экстравагантностью лидер президентской гонки у республиканцев Дональд Трамп выступил с предложением запретить въезд в США всем мусульманам, пока «лидеры нации не выяснят, что же происходит». Подобная эскалация предвыборной риторики потрясла Америку, даже находящуюся под впечатлением бойни в Сан-Бернардино (Калифорния). «Независимо от того, что показывают результаты опросов, любому ясно, что ненависть сейчас просто непредставима. Откуда идет эта ненависть и почему, нам следует установить», — заявил Трамп. А пока это не установлено и не понятно, какую опасность оно несет, продолжал Трамп, «Наша страна не может быть жертвой ужасных атак со стороны людей, верящих только в джихад, и не имеющих чувств или причин уважать человеческую жизнь». Споуксвумен Трампа подтвердила аутентичность этого заявления. Следует отметить, что Трамп сделал свое заявление на следующей день после выступления президента Обамы из Овального кабинета Белого дома, в котором он напутствовал американцев не ожесточаться против всех мусульман после террористических атак. Дональд Трамп в этот же понедельник вечером выступил на корабле «Йорктаун» в Южной Калифорнии в знак годовщины атаки Японии на Перл-Харбор в 1941 году и «развил» свою «мысль» о недопущении в США всех мусульман. Заявления Трампа буквально шокировали специалистов по иммиграционному праву. Профессор Нью-йоркского университета Нэнси Мороветц говорит: «Это противоречит всей истории Соединенных Штатов. Это просто невероятно подвергаться религиозным тестам для въезда в нашу страну. Я не могу припомнить ни одного исторического прецедента, когда въезд в страну запрещался по религиозным мотивам». Профессор Корнельского университета Стефен Иэйл-Лоер считает, что для ощущения запросов Трампа потребуется «невозможный» акт Конгресса. Но даже если Конгресс примет такой закон, Верховный судотвергнет его, сославшись на 14 поправку в Конституции, трактующую о равной защите. «Такой закон, — утверждает ученый, — являлся бы неконституционным и Верховный суд отверг бы его». Кампания республиканских кандидатов в президенты свидетельствует о том, что Трамп выступает с экстремистскими заявлениями, когда опросы общественного мнения начинают оборачиваться против него. Но на сей раз, как показывает опрос в Айове, обнародованный в этот самый понедельник CNN/OCR, Трамп имеет «комфортное» преимущество перед сенатором Крузом, его ближайшим преследователем. Чуя угрозу, Трамп пускается во все тяжкие. Когда Бен Карсон стал обходить его в штате Айова, Трамп стал обзывать его «патологическим типом» с сознанием «развратителя детей». Требование Трампа запретить мусульманам въезд в США отнюдь не оговорка. В ходе своих предвыборных выступлений Трамп под бурные аплодисменты своих избирателей требовал от правительства мониторинга мечетей и внесения имен и фамилий всех мусульман в специальную базу данных. Наконец, он стал доставать президента Обаму, утверждая, что «с ним что-то происходит, о чем американцы не знают». Этот пассаж Трамп, как правило, связывает с критикой руководства Обамы в борьбе против терроризма. Короче, Трамп напускает туман на Белый дом и его обитателей. Республиканские соперники Трампа опасаются его задирать. Он весьма напоминает кошку, к хвосту которой мыши решили привязать колокольчик. Но сделать это никто из них так и не посмел. Однако требование Трампа закрыть Америку для мусульман оказалось настолько одиозным, что некоторые соперники Трампа все-таки посмели дезавуировать его. Губернаторы Огайо-Касих и Нью-Джерси-Крис Кристи назвали «смехотворной и нелепой идеей» трамповское «закрыть Америку!». А сенатор Линдси Грэм из Южной Каролины заявил по своему Твиттеру: «Все кандидаты в президенты должны проклясть призыв Дональда Трампа». Естественно, что требование Трампа вызвало немедленный отлуп со стороны мусульман-американцев. Вот что заявил один из их лидеров: «Что произошло бы, если бы мы запретили русским приезжать в Америку в годы «холодной войны»? Кто бы тогда изобрел Google?» (Намек на Сергея Брина). Но Трамп пошел еще дальше. Он привел и поддержал слова президента и основателя Центра политики безопасности Фрэнка Гаффни о том, что Обама связан с «Мусульманским братством», экстремистским движением, порожденным в Египте, и что агенты этого «братства» инфильтрировали США, проникнув в правительство, республиканскую партию и даже в консервативные политические организации. Итак, Трамп закусил удила. А многие американцы развесили уши.

 Версии разнятся от связи с расследованием ФБК до иска в ЕСПЧ  В ночь на 8 декабря экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский в своем Twitter сообщил о том, что его отцу пришла повестка для сына. Согласно бумаге, бизнесмен стал обвиняемым по уголовному делу «№18/35-03» и должен прибыть на допрос в Следственный комитет. Ходорковский посчитал это «унылой попыткой смены темы» и написал: «Как будто мой адрес не знают. Сообщаю: Hanover sq. 16». Новость мгновенно разошлась по соцсетям, причем общее настроение выразил заместитель главного редактора «Эха» Владимир Варфоломеев, написавший, что «Ходорковский - снова обвиняемый. Всё как прежде». По мнению журналиста, события повторяются, а мы «ходим по кругу, словно цирковые лошади на привязи». Утром стали приходить первые подтверждения сведений, распространенных Ходорковским. Так, «Интерфакс» со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщал, что дело на самом деле заведено и связано с убийством мэра Нефтеюганска Владимира Петухова, совершенным в 1998 году. О возобновлении этого расследования еще летом сообщал пресс-секретарь СК. Преступление с 1998 года многократно обсуждалось в прессе, президент РФпублично заявлял о том, что у«руки по локоть в крови», однако за прошедшие 17 лет не было найдено никаких доказательств причастности главы ЮКОСа к убийству. Правда, за организацию преступления в 2007 году был осужден экс-руководитель отдела внутренней экономической безопасности ЮКОСа Алексей Пичугин, но и тогда Ходорковскому, еще находившемуся в колонии, не было предъявлено никаких обвинений, а дело Пичугина различные международные организации — отдопризнали расследованным с нарушениями и политически мотивированным. Отцу сегодня притащили. Как будто мой адрес не знают. Сообщаю: Hanover sq. 16
Унылая попытка смены темы обсуждения.— Ходорковский Михаил (@mich261213) Отцу сегодня притащили. Как будто мой адрес не знают. Сообщаю: Hanover sq. 16
Унылая попытка смены темы обсуждения. Тем не менее, после опубликования информации о повестке Ходорковскому все старые обсуждения всколыхнулись вновь. Так, вдова убитого мэра Нефтеюганска Фарида Исламова заявила, что «там есть очень веские основания. Во всех судебных процессах, которые проходили по убийству, организованному заказчиками из ЮКОСа, в 2005, 2006, 2007 и 2008 годах буквально видно было, от кого был получен заказ». Тем не менее, никаких аргументов в защиту своей позиции она не привела.  В свою очередь, пресс-секретарь Ходорковского Ольга Писпанен заявила, что «дело против Михаил Борисовича никак не могут дожать уже 17 лет. Все это время они ищут доказательства кровавой причастности Ходорковского к этому делу и не могут найти. В ближайшее время и еще долгое время, я надеюсь, Михаил Борисович будет жить и работать и не предпринимать никаких действий для того, чтобы участвовать в играх Следственного комитета». Оппозиционный депутатДмитрий Гудков также предположил, что истинная подоплека обвинений связана совсем не с давним убийством градоначальника. «Думаю, — написал он в, — это артподготовка к первому применению закона об отмене приоритета международного права.ведь, если помните, должна акционерам ЮКОСа огромную тучу денег. Я сейчас даже не про основную сумму, которая рухнула на бюджет из Гааги, а про ту, что поменьше, — примерно 2 миллиарда евро, присужденных им ЕСПЧ. Решение суда уже вынесено — еще в 2014 году — но, конечно, еще не исполнено. Вот тут-то на сцену и может выступить по-военному суровый Конституционный суд и сказать: «Убийцам не платим!» Также Гудков отметил, что сомневается в разошедшейся по сети версии, будто новым делом Ходорковского власть хочет отвлечь внимание общества от расследования Фонда борьбы с коррупциейо возможном коррупционном бизнесе семьи генпрокурора РФ Юрия Чайки: «Я не соглашусь с теми, кто говорит, что так хотят отвлечь внимание от Чайки. От Чайки внимание не отвлечь теперь ничем, кроме, разве что, какой-нибудь новой войны (не дай бог)». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Сегодняшнее «новое» дело Ходорковского — это уже какие-то совсем хаотические метания. Я не соглашусь с теми, кто говорит... Характерно, что провластные блогеры стали распространять версию о том, что есть некая связь расследования Навального и дела Ходорковского, правда, не поясняя, что увидели здесь общего. В частности, глава холдинга NewsMedia Ашот Габрелянов в своем Twitter написал, что «есть неуловимая тонкая связь, между наездом Навального на Чайку и объявлением Ходорковского в розыск. Навальный — шнурок Кремля — я уверен». Есть неуловимая тонкая связь, между наездом Навального на Чайку и объявлением Ходорковского в розыск.Навальный- шнурок Кремля - я уверен.— АрамАшотыч (@AramAshotich) Есть неуловимая тонкая связь, между наездом Навального на Чайку и объявлением Ходорковского в розыск.Навальный- шнурок Кремля - я уверен. Более внятного анализа среди противников Ходорковского не представил никто: так, военный эксперт Игорь Коротченко ограничился вопросом «выдаст ли Швейцария Ходорковского», а юрист Илья Ремесло заявил, что «не надо привлекать к ответственности за заказные убийства. Ведь это мешает обсуждать "расследования" Навального». При этом к версии о том, что новое расследование дела Ходорковского призвано отвлечь внимание от материалов ФБК выразил и сам Алексей Навальный: «Классика просто. Как-то нехорошо, что все обсуждают Чаек-Цапков и "испанское досье Путина". Давайте вкинем бредовую новость, чтобы все обсуждали её. Ведь по этому делу, полностью сфабрикованному на показаниях двух человек, сидевших в тюрьме, уже даже Невзлина (Леонид Невзлин, еще один экс-руководитель ЮКОСа — ред.) заочно осудили. Давайте сейчас и Ходорковского подтянем. И чем абсурднее, тем лучше - больше обсуждать будут». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Классика просто. Как-то нехорошо, что все обсуждают Чаек-Цапков и "испанское досье Путина". Давайте вкинем бредовую ново... Участвуйте в опросе "МК" ""

 Эксперт — о том, почему Анкара решила охладить отношения с Москвой  Инцидент с российским самолетом с Су-24 в Сирии и реакция турецких властей стали неожиданностью для тех, кто привык видеть в Анкаре одного из главных партнеров. О том, почему турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган сделал резкий разворот в отношениях с Россией и как на это отреагировали другие политические силы в Турции, «МК» рассказал тюрколог, доцент Санкт-Петербургского университета Александр Сотниченко. – В чем специфика Эрдогана как политика и какую силу он представляет в Турции? – Эрдоган – турецкий политик совершенно новой формации. Он происходит из низов, и в отличие, например, от отечественного лидера, является носителем и представителем очень мощной и популярной видеологии. Эта идеология называется неоосманизм или идеология умеренного, демократического ислама. Специалисты пока окончательно не определились, как это называть точно, но тем не менее это один из вариантов ближневосточного политического ислама, который в последнее время завоевывает этот большой регион. Следует отметить, что родители Эрдогана приехали в Стамбул в 1950-е годы вместе с волной внутренней миграции и жили очень небогато. Это человек, про которого можно сказать «селфмейд мэн», то есть человек, который сделал себя сам, причем именно в политике. С ранних лет Эрдоган участвовал в разных исламистских политических организациях и в конце концов, двигаясь по карьерной лестнице, достиг достаточно высокой должности – мэр Стамбула. На этом посту он сделал очень много для решения различных социальных проблем населения, почему его партия и получила в 2002 году большинство голосов, а сам Эрдоган в 2003 году занял пост премьер-министра. Хотя, на самом деле основной причиной является не столько то, что он себя хорошо проявил на посту мэра, сколько глубокий кризис турецких политических сил, которые доминировали в турецкой политической системе до начала XXI века, но потом совершенно четко показали, что они не справляются с существующими проблемами страны. Эрдоган предложил турецкому народу ту интересную формулу, которую поддержало большинство. Он говорил, с одной стороны, о поддержке традиционных ценностей – за него голосовали мусульмане. С другой стороны, он объявил о том, что ценности традиционного турецкого ислама не противоречат ценностям ЕС. Главной своей целью он провозгласил вступление в. Следует отметить, что Эрдоган также является одним из авторов российско-турецкого сближения, которое происходило в начале XXI века. Дело в том, что во внешней политике он придерживался концепции «ноль проблем с соседями». Действительно, с Россией он наладил политические и экономические отношения на уровне стратегического партнерства, она стала вторым экономическим партнером Турции после, заседал совет сотрудничества высшего уровня, что говорило о том, чтодля Турции и Турция для России являются партнерами номер один. Вместе с этим он наладил отношения со всеми окружающими государствами – и с, и с Сирией. Во многом была разрешена курдская проблема. Все это, разумеется, отразилось на экономике Турции. Она развивалась очень бурно, и по темпам экономического роста находилась в первом десятилетии XXI века на втором месте после. Что подкосило эту политику? С моей точки зрения, Эрдоган уверовал в свою непогрешимость. Когда началась «арабская весна», он после долгих раздумий и анализа ситуации решил поддержать народные выступления в арабских странах. Однако эта поддержка в результате оказалась ошибкой. Идеологически близкие к турецкому режиму власти ви в Тунисе продержались недолго и были свергнуты. Кроме того, в других странах, где Турция тоже поддержала свержение режимов, – в Ливии, Йемене и– ситуация вообще скатилась к абсолютному хаосу и гражданской войне. Совершенно ясно, что политика поддержки этих режимов оказалась ошибочной. Тем не менее Эрдоган почему-то не нашел в себе силы признаться ни себе, ни обществу, что это было ошибкой и продолжил следовать путем поддержки повстанческих движений. После вмешательства в сирийскую ситуацию России и Ирана стало окончательно понятно, что режимупропасть не дадут и всем турецким планам пришел конец. Турция своими агрессивными и активными действиями в этом направлении пытается показать России, что ей здесь не место, что Турция уже четыре года борется за преобладание на этой территории и что не допустит угроз своим интересам. В целом Эрдоган не готов смириться с провалом своей сирийской политики: он никогда не терпел поражений до этого. Эскалацией ситуации он пытается принудить Россию к миру, Запад – к поддержке своей позиции и сделать так, чтобы Россия ушла из Сирии. Вот что за политик Эрдоган. От него совершенно точно нельзя ждать извинений. Он готов пожертвовать даже тем высочайшим уровнем отношений с Россией, который был достигнут. До этого он уже пожертвовал высочайшим уровнем отношений с Ливией, с сирийским режимом. Думаю, пока Эрдоган находится у власти, если с ним что-нибудь не произойдет, отношения между Россией и Турцией будут находиться на очень низком уровне. – Это означает провал политики неоосманизма? – Пока еще нет, потому что осталось балканское направление, где Турция действует весьма активно. Другое дело, что в связи с экономическим кризисом, в котором она сейчас находится, в связи с тем, что она теряет российский рынок и уже потеряла рынки ряда стран Ближнего Востока, например, сирийский рынок, у нее становится меньше средств и меньше возможностей для реализации своей политики. – Какие силы внутри Турции играют роли соперников Эрдогана? – Во-первых, это традиционная светская оппозиция – наследники светского кемализма, политической идеологии, которая доминировала в Турции до прихода к власти Эрдогана. Это силы, ориентирующиеся на наследие Мустафы Кемаля Ататюрка и на европейский путь, считающие, что религия должна быть личным делом каждого и что ее нельзя эксплуатировать в политических целях, как это делается Эрдоганом. Они стремительно теряют свой электорат. Люди, придерживающиеся ценностей XX века стареют, умирают, их становится меньше, хотя сейчас эта партия является второй по популярности. Она набирает больше 20% голосов. Примерно к ней примыкают турецкие светские националисты. Они набирают на выборах чуть больше 10% голосов, но у них нет хорошего лидера и хорошей альтернативной программы. Активную позицию занимают курды, которые поверили в свою политическую мощь после того, как они впервые в истории прошли в парламент в июне этого года. Они полностью разочаровались в Эрдогане как в политике, потому что он долгое время налаживал с ними отношения вплоть до последнего времени, однако в связи с сирийским кризисом, чувствуя, что сирийские курды могут негативно повлиять на его политику в этом регионе, Эрдоган встал на сторону антикурдских сирийских повстанцев. Он не поддержал курдов в окруженном боевиками «Исламского государства» селении Кобани, на что они очень сильно обиделись. После серии терактов летом этого года он начал операцию против Рабочей партии Курдистана (РПК), в результате чего большинство курдов полностью разочаровались в сотрудничестве с официальной Анкарой. Сейчас они его точно поддерживать не будут. Другое дело, что курды как таковые не могут взять власть в Турции: курдская партия популярна только среди своих. Она не имеет общенационального статуса. Есть еще одна оппозиционная группировка. Это «Джамаат Фетхуллаха Гюлена», или движение «Хизмет». Это довольно мощный джамаат, который ранее сотрудничал с Эрдоганом. Его специализация – это деятельность в сфере медиа и пиара, а также различные проекты в сфере культуры, в том числе международные. Фактически «Хизмет» взял на себя всю работу по обеспечению пиара Эрдогану через сеть своих газет, телеканалов и т.п. Однако после 2013 года между Гюленом и Эрдоганом произошел конфликт. Насколько я понимаю, он был связан с вопросом независимости действий джамаата. Эрдоган захотел подчинить себе всех религиозных лидеров страны, в том числе и Гюлена, но его подчинить очень сложно, потому что он проживает в. Сейчас в Турции происходит настоящая борьба между сторонниками этого джамаата и сторонниками Эрдогана. «Хизмет» через сеть своих сторонников публикует различный компромат против Эрдогана и ведет с ним войну через свои СМИ. Соответственно, Эрдоган пытается закрыть газеты, принадлежащие джамаату, ведет против него войну, в том числе на законодательном уровне. Будучи неполитической силой, «Джамаат Гюлена» пользуется достаточно большой популярностью. Считается, что его последователями являются несколько миллионов человек, и они тесно связаны с заграницей. Они могут достаточно серьезно раскачать ситуацию и лишить страну политической стабильности. Теперь с турецкой оппозицией российской власти придется работать очень активно, поскольку диалога с политической элитой не получилось. – На какую оппозиционную силу внутри Турции могла бы сейчас поставить Россия? – Не думаю, что России нужно ставить на какую-то политическую силу, поскольку это сразу, с одной стороны, дискредитирует эту политическую силу как некого агента Кремля, а, с другой стороны, Кремль попадет в зависимость от успехов или неуспехов этой политической силы. Думаю, Россия должна четко заявить, что виновником случившейся трагедии мы считаем не Турцию и не турецкий народ, а конкретную политическую элиту, которая взяла на себя ответственность за ошибочную политику в отношении Сирии, за поддержку терроризма и за уничтожение российского самолета, поэтому мы развиваем дружеские отношения со всеми политическими силами в Турции, которые оппозиционны данному режиму. Другое дело, я бы все-таки остерегся слишком плотно сотрудничать даже с легальными курдскими политическими движениями и совсем бы не сотрудничал с нелегальными, как РПК, поскольку в Турции эти движения поддерживают только курды, то есть национальное меньшинство, а все турки относятся отрицательно. Поддерживая курдов против турок, мы таким образом лишаем себя какой-либо надежды на то, что отношения с Турцией у нас когда-либо восстановятся. – Вы сказали о взаимодействии с оппозицией. Означает ли это, что режим в Турции может смениться? – Думаю, сейчас обстановка благоприятствует тому, чтобы в среде политической оппозиции созрело политическое движение, лидер, который бы мог составить реальную конкуренцию Эрдогану. Причем, как мне кажется, он родится в исламской политической среде. Эрдоган и его партия сейчас будут стремительно терять популярность. Связано это будет в первую очередь с тем, что с экономикой Турции уже сейчас все не очень хорошо, а после российских санкций будет еще хуже. И вряд ли Эрдогану удастся быстро справиться с этими проблемами. Сейчас ВВП Турции упал примерно до двух процентов с восьми. В целом за последние 4 года рост душевого ВВП в Турции не происходит. Лира упала практически так же, как и рубль. У нас понятно почему: нефть и газ – основной экспортный товар, и раз они упали в цене в два раза, рубль тоже упал в два раза. В Турции должен был бы произойти обратный процесс, потому что она закупает нефть и газ. Эти проблемы действительно беспокоят турецкую политическую элиту, и оппозиции грех не воспользоваться такой сложной ситуацией. – Как вы считаете, ситуация с российским Су-24 расколола турецкое общество? – Раскола в турецком обществе не произошло, потому что, с точки зрения турецкого государства, с нашей стороны произошло нарушение границ Турции, что для любого турка является чрезвычайно болезненным. Пропагандистская конструкция «мы сбили самолет, потому что он нарушил наше воздушное пространство, мы десять раз предупреждали и были факты нарушения» очень хорошо сработала на турецком обществе. Ни одна политическая сила громко не может обвинить турецкое руководство в том, что оно поступило неправильно, потому что она сразу натолкнется на обвинения в непатриотизме. Есть общая критика турецкой политики в отношении Сирии, критика того, что, может быть, стоило лучше выстраивать отношения с Россией, но в целом правильность подхода Анкары к ситуации с российским самолетом публично не оспаривается, хотя в личном общении очень большое количество турецких граждан, с которыми я знаком, в том числе и политиков, выражали не только соболезнования, но и прямо говорили о том, что турецкие власти совершили непоправимую ошибку. – Вопрос нарушения границы является болезненным для турков по историческим причинам? – Да. Вспомним, что Турция после распада Османской империи потеряла очень большое количество территорий. Советский Союз претендовал на ряд турецких земель после Второй мировой войны. Это территории, вошедшие в состав Турции по Карскому договору 1921 года. Поэтому нарушения государственных границ для турок это очень чувствительный момент, тем более, со стороны России. Турецкая пропагандистская машина для поддержания мифа о нарушении воздушного пространства, напомнила, что СССР претендовал на их территории.

 Попова убеждала сограждан не ездить за границу, чтобы не заразиться дифтерией или холерой  Глава Роспотребнадзора РФ Алена Попова в своем недавнем интервью привела неверные данные о росте в Финляндии заболеваемости дифтерией, сообщила руководитель отдела инфекционных болезней Национального института здравоохранения (структуры минздрава) Финляндии Мика Салминен. В своем интервью Попова предупреждала россиян о опасности поездок в Европу, пугая их различными болезнями. По словам Поповой, которые цитировал, поездки за границу на Новый год сопряжены с серьезным риском для здоровья: «Надо помнить, что в поездке высок риск заражения кишечными инфекциями. Следует употреблять качественную бутилированную воду. Не стоит употреблять незнакомую и термически необработанную пищу, а также пищу, которая реализуется на улице». Вызывает риск, по мнению Поповой, и употребление сырого молока и морепродуктов, так как из-за них можно заболеть холерой.  Чрезвычайно опасно, по мнению Поповой, было бы для Россиян посещатьи Финляндию: «В Финляндии растёт число случаев заболевания дифтерией. В Польше проводится обследование беженцев на вирусный гепатит, туберкулез и ВИЧ. Это говорит о риске осложнения эпидситуации. При выезде в европейские страны следует быть привитыми, в первую очередь, против кори, дифтерии и полиомиелита». Именно на эти слова и обратила внимание Мика Салминен: «Заявление о дифтерии удивляет, мы не понимаем, на основании каких данных они сделали такой вывод. Оно не имеет под собой почвы», — сообщила она порталу. С 2001 года в стране был зафиксирован всего один случай дифетерии. Не согласилась Салмонен и с данными о беженцах: «Я не могу сказать, что количество случаев заболеваний выросло в связи с прибытием просителей убежища. В теории, если люди прибывают из таких регионов, где нет хорошего здравоохранения, то они более подвержены инфекциям. Всё же мы не видим огромного роста случаев заболевания в Финляндии или в других частях Европы. В Финляндии просители убежища проходят медосмотр. Проводится вакцинация».  Напомним, что в последнее время власти РФ убеждают россиян не проводить отпуск за границей. В частности, глава Ростуризма Олег Сафонов объяснял, что пляжный отдых — это «навязанный стереотип», так как его предки были крестьянами, не ездили на воды, но при этом были куда здоровее нынешнего поколения. После этих слов юрист ФБК Любовь Соболь нашла в декларации Сафонова два дома на Сейшельских островах. Он, впрочем, утверждает, что недавно продал их. Смотрите видео по теме "Жара. Море. Инфекция (подробная инструкция как не заболеть)" На данный момент в мире насчитывается более 1300 возбудителей инфекционных заболеваний опасных для человека. Главный инфекционист города Москвы Николай МАЛЫШЕВ рассказал, как в сезон жары и отпусков не подцепить хворь на морском курорте.

 На авиабазе в Эребуни появились новые боевые вертолеты  Российская Федерация усилила свою военную базу в Армении, переправив туда семь ударных и транспортных вертолетов. До конца года на базу будут доставлены еще несколько боевых машин, сообщает РИА «Новости». Это происходит на фоне возможного обострений отношения Армении и Азербайджана вокруг Нагорного Карабаха: поддержку позиции Азербайджана недавно высказали турецкие власти. В настоящий момент на базу в Эребуни, «воздушный компонент» российской базы в армянском Гюмри, уже доставлены Ми-24П и Ми-8МТ, однако этимограничиваться не собирается.  «До конца текущего года будет поставлена еще одна партия вертолетов. Вертолеты размещены на приспособленных стоянках, рядом с истребителями МиГ-29 российского авиационного соединения. Сборка авиационных средств будет проведена в течение месяца, после чего пилоты начнут плановые полеты», — сообщили в пресс-службе Южного военного округа. Напомним, база в Эребуни существует с 1995 года, там расположены 18 истребителей МиГ-29. Вскоре после того, как турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, главаТурции Мевлет Чавушоглу прибыл в Азербайджан, имеющий давний территориальный спор свокруги заявил, что «сделает все возможное, чтобы оккупированные территории Азербайджана были освобождены». СМИ тогда предположили, что таким образом Турция может разжечь конфликт, в который имеет шансы быть втянута и Россия.

 Место Александра Звягинцева займет бывший депутат Госдумы от «Яблока»  Вскоре после новогодних праздников заместитель генерального прокурора РФ Юрия Чайки Александр Звягинцев может уйти в отставку, уступив свое место Сааку Карапетяну, сейчас возглавляющему международно-правовое управление Генпрокуратуры, сообщает. Газета особо подчеркивает, что новое назначение будет связано не с расследованием ФБК, посвященным возможному коррупционному бизнесу семьи генпрокурора, а с попыткой усилить международное направление деятельности надзорного ведомства, так как Карапетян является одним из наиболее авторитетных юристов прокуратуры, в том числе служит ее представителем в Федеральном собрании РФ.  Любопытно отметить, что 55-летний Карапетян в 1995-1999 годах являлся депутатомот фракции «Яблоко», в парламенте он занимал пост зампреда комитета по безопасности. При этом уходящий в отставку 67-летний Звягинцев с 1990 года руководил Центром общественных связей прокуратуры СССР, а затем и РФ. В последнее время совместно с Юрием Чайкой он лоббировал идею об активном включении Генпрокуратуры в борьбу с терроризмом, в результате чего в 170 странах, входящих в МАП (Международную ассоциацию прокуроров) при прокуратурах теперь должны появиться соответствующие ведомства. Источники в самой Генпрокуратуре никак не комментируют возможную замену Звягинцева на Карапетяна, однако первый, скорее всего, сохранит часть своих постов, а после отставки с должности заместителя генпрокурора станет его советником.

 Стоимость футуристического гиганта достигает 4,4 млрд долларов  США начали испытания самого крупного из когда-либо построенных для ВМС США эсминцев. В сопровождении буксиров он проследовал для заводских ходовых испытаний по реке Кеннебек с верфи в открытый Атлантический океан. По информации телекомпании, эсминец DDG 1000 Zumwalt водоизмещением 15 тысяч тонн построен на верфях Bath Iron Works в штате Мэн. Длина его корпуса достигает 200 метров. Это первый из серии из трех кораблей, хотя первоначально США планировали построить аж 32. Стоимость строительства корабля составила 4,4 млрд долларов. Строительство Zumwalt было начато еще 11 февраля 2009 года, а официальная церемония закладки состоялась 17 ноября 2011 года. Корабль был спущен на воду осенью 2013 года. Программа постройки претерпевала значительные задержки и рост стоимости с самого начала из-за авангардности корабля, и к настоящему времени отстает от контрактных сроков примерно на три года, сообщает. Ходовые испытания корабля продлятся несколько месяцев. Телекомпания сообщает, что он «оснащен новыми радаром и сонаром, мощными ракетами и орудиями, а его корпус спроектирован таким образом, чтобы уменьшить вероятность обнаружения с помощью радара». За счет широкого применения автоматизированных систем экипаж корабля будет гораздо меньшим по численности, чем на других эсминцах. Ожидается, что корабль будет передан ВМСв следующем году.

