 Порошенко лично опробовал американский броневик Humvee Украинский президент Петр Порошенко радостно прокатился за рулем армейского броневика Humvee прямо на взлетной полосе аэропорта Борисполь. В среду туда прибыли первые 10 машин. Всего же США должны прислать Киеву 230 броневиков. На них установят украинское оружие и отправят в войска, участвующие в операции на Донбассе. Первый срок — 15 лет Г-н президент, ровно 15 лет назад — 26 марта 2000 года — вы стали президентом. Формалисты начнут спорить. Одни скажут, что считать надо с 31 декабря 1999-го, когда Ельцин отрёкся от престола в вашу пользу. Другие — что с 7 мая 2000-го, с инаугурации. Но день, когда бумажки с вашей фамилией опускали в урны по всей стране, безусловно, важнее: ведь это же было «всенародное волеизъявление». После отставки Коломойский стал второй по значимости фигурой на Украине Битва «слона и кита», как прозвали противостояние олигарха-губернатора Коломойского и олигарха-президента Порошенко в украинском информ-пространстве, завершилась отставкой главы Днепропетровской области. Как уверяет  окружение Коломойского, олигарх написал заявление об уходе добровольно. А президент  Порошенко тут же его удовлетворил. Сообщение о смене руководства области появилось на сайте президента в два часа ночи. Путин обсудил с молодыми учеными волны-убийцы Владимир Путин начал возвращать долги, образовавшие из-за изменений в его рабочем графике. В среду встречи с президентом наконец-то дождались молодые ученые: в свое время ВВП не смог лично вручить им лауреатские значки и премии, так как отбыл на переговоры "нормандской четверки" в Минск. Юноши и девушки пришли в Кремль с длинным списком тем, разработанных по рекомендации администрации президента, однако Путин предложил обсудить проблемы, которые интересуют его самого. Осквернившие мемориал Немцова могут повторить судьбу Pussy Riot Идея соратников Бориса Немцова привлечь активистов, разгромивших мемориал на Большом Москворецокм мосту, к уголовной ответственности по статье «вандализм» — изначально провальная, так как не имеет юридических оснований. Впрочем, найти статью для осквернивших стихийный мемориал все же можно, считает эксперт «МК». Активисты Greenpeace "атаковали" российский нефтяной танкер "Михаил Ульянов" "Зеленые" провели очередную акцию протеста против добычи арктической нефти. Они атаковали в порту Гамбурга российский танкер "Михаил Ульянов", который транспортировал углеводороды с платформы "Приразломная". В 2013 году, когда активисты Greenpeace попытались высадиться на платформу, их задержали и обвинили в пиратстве. Моя жизнь при Путине Ровно 15 лет назад, 26 марта 2000 года, Владимир Путин был впервые избран президентом России. Юбилей. Такими словами, наверное, сегодня начнутся сотни разных текстов на заданную тему. И все они будут посвящены лидеру, который может оставаться правителем России еще вроде как сколько угодно. Обама забыл фамилию президента Афганистана на совместной пресс-конференции В ходе совместной пресс-конференции американский лидер в своей речи о планах сохранения присутствия войск США в Афганистане неоднократно назвал своего коллегу "Карзаем". При этом сам Ахмадзай постарался не обращать внимание на ошибки главы Белого дома. Оппозиция заменила «Марш гнева и достоинства» на «Марш мира и свободы» Первоначально протестная акция, запланированная на 19 апреля, называлась «Марш гнева и достоинства». Дата была объявлена через несколько дней после шествия в память о Борисе Немцове (оно прошло вместо изначально заявленного антикризисного марша «Весна»). Название вызвало резонанс, организаторы отмечали, что оно будет обсуждаться. Спустя три недели оргкомитет расширился, а «гнев и достоинство» превратились в «мир и свободу». Какие изменения произошли при подготовке акции, выяснял «МК». Военные будут лечиться шприцами-тюбиками Спасать солдат от радиации и химического оружия будут с помощью влажных салфеток. Уникальные средства гигиены, пропитанные сильным противоядием, войдут в состав армейских аптечек. "Не спектакль, а прививка": на Украине отправили в СИЗО главу ГСЧС Главу государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям Сергея Бочковского и его зама задержали прямо на заседании правительства. Из зала их  вывели уже в наручниках. Сделано это было явно напоказ –  перед телекамерами.  Чиновников заподозрили в коррупции. В Днепропетровске отменили народный сход в защиту Коломойского Вместо намеченного на сегодняшний вечер Народного Вече в Днепропетровске в бывшей вотчине Коломойского состоится митинг-концерт «За единую Украину», причем мероприятие перенесено на субботу. Как говорил командующий в фильме «Тот самый Мюнхгаузен»: «Сначала намечались торжества,  потом аресты, потом решили совместить». Порошенко объявил спецоперацию всех силовых структур против людей Коломойского‏ "От наказания и ответственности не защитят ни крыша госслужащих, ни мандат нардепа, ни так называемые карманные армии, которыми некоторые пытались пугать", - заявил президент Украины, видимо, намекая на всем известные батальоны, финансируемые днепропетровским олигархом. 15 лет Путина. Кто подменил президента России Завтра исполняется 15 лет с тех пор, как Путин в первый раз стал президентом России. За такой срок с каждым человеком происходит много перемен, но в одном Путин изменился практически диаметрально. Если на заре президентской карьеры он воспринимался как либеральный политик, то теперь он является одним из главных оппонентов Запада. Кто или что так перековало Путина: обстоятельства, российская действительность,  наши соседи или, может быть, сам Запад? Об этом «МК» спросил у ведущих политологов. Националисты приготовили "золотую пулю" для Яценюка - они требуют отставки премьера Участники акции протеста, организованной украинской националистической партией "Свобода", обвиняют премьера Арсения Яценюка в коррупции и отсутствии обещанных реформ. Агентство Moody's уже предупредило, что стране грозит дефолт с вероятностью 100%. Нетаньяху продолжает извиняться, но Обаму это не трогает За какого премьер-министра проголосовало большинство израильских избирателей? За того, кто выступал против существования двух государств — еврейского и палестинского и который назвал 1,4 млн арабских граждан Израиля «толпой». Так Нетаньяху стал победителем. Но буквально на следующий день после выборов мир увидел «другого» Нетаньяху. «Другой» стал извиняться. Он заявил, что его «не так поняли». В Соединенных Штатах Белый дом не принял этого извинения. Ходорковский может вернуться в РФ при одном условии Экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский в скором времени может вернуться в Россию: "Вернусь, как только почувствую, что отправить меня в камеру для власти стало опасно". При этом он отметил, что не боится вновь оказаться в "знакомой" камере "Матросской тишины", хотя работать там тяжелее, чем на свободе. Путин уволил сахалинского губернатора Хорошавина по утрате доверия Владимир Путин все-таки уволил сахалинского губернатора Александра Хорошавина, которого еще 3 марта задержали в собственном рабочем кабинете за взятку в 5,6 млн долларов. В середине марта журналисты задавали вопрос пресс-секретарю президента РФ Дмитрию Пескову об отставке Хорошавина. Песков ответил: «Если будет какой-либо указ президента относительно Хорошавина, мы его сразу опубликуем». Теперь указ появился - уволить в связи с утратой доверия. Опубликована прослушка разговора Коломойского, приведшего к его отставке Президент Украины Пётр Порошенко "удовлетворил просьбу" Игоря Коломойского об отставке с должности губернатора Днепропетровский области.  Судя по всему, последней каплей для киевских властей стали прямые угрозы опального олигарха направить вооруженные батальоны из зоны АТО в столицу Украины. Больше не губернатор: Порошенко отправил в отставку Коломойского Президент Украины Пётр Порошенко отправил в отставку олигарха Игоря Коломойского. Место уволенного председателя Днепропетровской областной государственной администрации займет Валентин Резниченко. В Москве украинские вандалы разгромили мемориал на месте убийства Немцова В Москве осквернен импровизированный мемориал с цветами и свечами, организованный в память об убитом политике Борисе Немцове. О случившемся рассказал член федерального политсовета РПР-ПАРНАС партии Илья Яшин. Пентагон начинает учения в Румынии и Болгарии, чтобы "напугать" Россию Во вторник официальный представитель Пентагона полковник Стивен Уоррен заявил, что более тысячи американских военных, постоянно дислоцированных в Европе, переброшены в последние дни для участия в серии учений в восточноевропейских странах. Псаки попрощалась с журналистами перед уходом в Белый дом Официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки провела последнюю встречу с журналистами в своем нынешнем качестве. Она уходит на работу Белый дом. На прощание журналисты в шутку извинились перед ней за свои не всегда "хорошие" вопросы и проводили Джен аплодисментами.