 Когда снова вспыхнет война на Донбассе? Где-то, по ощущениям очень близко, что-то довольно отчетливо и громко взрывалось. 
«Это наши басы! Привыкайте!» – ржал какой-то воин с автоматом рядом. Боец с товарищем встречал на городской базе украинского полка «Азов» группу «Гайдамаки», которая в эти выходные давала концерты как жителям Мариуполя, так и разнообразным солдатам. База добровольческого подразделения находится по дороге из центра Мариуполя в многострадальный микрорайон Восточный, и там канонаду слышно не просто хорошо, а очень. Эрдоган попрекнул Путина Крымом после слов о геноциде армян Президент РФ Владимир Путин во время визита в Ереван выразил поддержку народу Армении за пережитую трагедию в начале века. Эти слова возмутили главу Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, который в ответ потребовал от Москвы объяснить ситуацию, сложившуюся с Украиной и Крымом. Путин и Шойгу одобрили альтернативу тверку - РЭП-урок В Русском географическом обществе (РГО) нашли достойную альтернативу тверку. Проект "РЭП-урок" уже прошел проверку на пристойность в федеральном детском центре "Смена", а в понедельник музыкальные куплеты в исполнении автора Артема Луценко смогли оценить Владимир Путин и Сергей Шойгу. Географический рэп президенту понравился. Автор проекта получил грант на создание очередных видеоуроков для подрастающего поколения. Путин заменил Зурабова на бывшего посла в Сирии Владимир Путин своим распоряжением заменил спецпредставителя России в контактной группе по урегулированию ситуации на Украине: посол РФ в Незалежной Михаил Зурабов уступил это место Азамату Кульмухаметову, чрезвычайному и полномочному послу по особым поручениям МИД. Назарбаев: уйти нельзя, остаться Бессменный лидер Казахстана одержал очередную сокрушительную победу на вторых подряд внеочередных президентских выборах. По данным ЦИК республики, за Нурсултана Назарбаева отдали свои голоса 97,7% избирателей при явке в 95,55%. Его конкуренты — секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков, критиковавший Запад за фастфуд и компьютерные игры, и председатель Федерации профсоюзов Казахстана Абельгази Кусаинов, переживавший за экологию, — набрали только 1,6% и 0,7% соответственно. Русские — дети Нация, как и человек, обладает характером и возрастом, которые проступают в ее культурном облике, народном духе и политическом устройстве. Путин: автопортрет на фоне и без фона «Вы должны твердо помнить, что из всех искусств для нас важнейшим является кино» — с тех пор, как в феврале 1922 года Владимир Ленин в беседе с наркомом просвещения Анатолием Луначарским изрек эту глубокомысленную фразу, все в России изменилось до неузнаваемости. Все — да не совсем. В апреле 2015 года во главе страны снова стоит человек по имени Владимир. А кино — в виде документальных телефильмов — снова является наиважнейшим из всех видов политических искусств. Порошенко считает, что Украину спасут санкции против России Президент Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер в ходе пленарного заседания открывшегося в Киеве саммита Украина – ЕС, считает, что процесс реформирования страны продвигается успешно. "Мы понимаем желание Украины стать членом ЕС  - поэтому мы и здесь, - заверил глава Еврокомиссии. - Хочу сказать, что Украина всегда была членом европейской семьи. Не африканской и не южноафриканской. Хотя Украина и не является членом ЕС, она нам родная в нашей европейской семье". Новая версия закона о тунеядстве: кого считать паразитами? Своевременную меру предложили депутаты Питерского ЗакСобрания – возродить борьбу с тунеядством, которой прославилась на весь мир наша страна в советские времена, осудив на пять лет принудительных работ «тунеядца» Иосифа Бродского. 
Однако, беглое знакомство с основными положениями предложенного ими законопроекта вызывает сомнения в его эффективности. Ирина Хакамада: «Как я могу остановить большого, великого Путина?» Только что она отметила свой юбилей. Сколько? Хакамада и не скрывает. Современная продвинутая женщина, а что же вы хотели? Но женщина же, так что давайте без цифр. Женщина без возраста, без комплексов, без предрассудков. Женщина, и чуть ли не единственный мужчина в правительстве 90-х. Вошедшая в «Норд-Ост». Решившая стать президентом. Убежавшая из политики раз и навсегда. Она может быть такой деликатной, сверхтактичной, а может крикливой, базарной даже… Если захочет. Руфер Мустанг, покрасивший высотку в Москве, воюет за полк «Азов» Руфер Мустанг известен тем, что выкрасил звезду на шпиле «сталинской» высотки на Котельнической набережной в цвета украинского флага.  Теперь он служит в рядах Нацгвардии. Ляшко: "Елизавета II - бабушка-каратель, пьющая кровь младенцев из ДНР" Таким образом лидер Радикальной партии пошутил над королевой, которая на одном из фото была одета в голубое пальто и шляпу, а в руках держала желтые нарциссы. Такое сочетание цветов, по всей видимости, вызвало у политика ассоциации с украинским флагом. После долгого осмотра Польша отказала "Ночным волкам" во въезде "Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. В Варшаве назвали эту патриотическую акцию "политической провокацией", а также грозились не пустить колонну байкеров. В ответ члены польского мотоклуба "Катынский рейд" решили поддержать своих российских коллег, встретив их на погранпереходе в Тересполе. Однако, пересечь границу "волкам" так и не удалось. Песков не исключил «разговор» Путина с Кадыровым Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков дал комментарии сразу по нескольким вопросам. Журналисты поинтересовались, смотрел ли Владимир Путин фильм «Президент», действительно ли у него состоялся разговор с главой Чечни Рамзаном Кадыровым, который ополчился на ставропольских силовиков, и обсуждал ли с Олландом дату решения ситуации с «Мистралями». В Госдуме раскритиковали предложение сажать за “тунеядство” как антиконституционное Скандальная инициатива депутатов Заксобрания Санкт-Петербурга о введении уголовной ответственности за тунеядство получила крайне критическую оценку в Госдуме РФ. Депутаты оценивают её как антиконституционную и не соответствующую международным конвенциям. Российские хакеры в Белом доме: они читают незасекреченную почту президента Обамы? По данным американских СМИ, в прошлом году российские хакеры взломали одну из незасекреченных компьютерных систем Белого дома, что дало им возможность подсмотреть и электронную почту президента Обамы. И хотя речь идет о несекретной информации, но и она оказалась очень ценной, чем раньше сообщалось об этом. Россия и Китай вместе отметят 70-летие окончания Второй Мировой войны Семидесятилетие окончания Второй Мировой войны самым широким образом отмечается не только в России, но и в Китайской Народной Республике.  Как заявил посол КНР в РФ Ли Хуэй, цель мероприятий в честь 70-й годовщины Победы состоит в том, чтобы «сохранить память об историческом прошлом, отдать дань павшим, чтобы дорожить миром и смотреть в будущее». "Список Савченко": спикер Рады одобрил санкции против Путина Спикер Верховной рады Владимир Гройсман подписал постановление с рекомендацией СНБО ввести персональные санкции в отношении Владимира Путина.  Помимо президента РФ в "черный список" попали 35 человек, которые так или иначе причастны к "незаконному содержанию под стражей" украинской летчицы и депутата Надежды Савченко. В России её обвиняют в причастности к убийству журналистов ВГТРК. Савченко ужесточила голодовку и потеряла 8 кг веса Михаил Федотов рассказал, что Надежда Савченко после оглашения обвинения ужесточила голодовку и перешла на воду. Правозащитники всерьез опасаются за ее здоровье, так как только за последнюю неделю Савченко похудела на 8 кг. На Украине начали задерживать "проплаченных" шахтеров Украинская милиция начала задерживать бастующих шахтеров.  Они  требуют  выплатить долги по зарплате и уволить министра энергетики и угольной промышленности Владимира Демчишина. При этом глава МВД Арсен Аваков считает, что половина протестующих была нанята некими "организаторами", а президент Петр Порошенко заявил о том, что за акциями шахтеров стоят "нечистые на руку политические силы" и некоторые олигархи. Путин поздравил Назарбаева с разгромной победой на выборах президента Казахстана Во внеочередных президентских выборах приняли участие три кандидата — возглавляющий республику более 25 лет 74-летний Нурсултан Назарбаев, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и самовыдвиженец, председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов. По предварительным данным, они набрали 97,7%, 1,6% и 0,7% голосов соответственно. Итоговая явка составила 95,22%. Джеб Буш — на пустой желудок за президентским креслом Когда сенатор Эдвард Кеннеди подстригал свои длинные и пышные баки, профессиональные наблюдатели и просто наблюдательные люди начинали говорить: «Тэд побежит», то есть вступит в гонку за Белый дом. Примета была безошибочная, ибо с такими баками сенатор больше походил на литератора и жуира. Когда же экс-губернатор Флориды, сын и брат экс-президента Америки, Джеб Буш, сел на жестокую диету, всем стало ясно, что Джеб «побежал». Глава Украинской церкви: ЕС и США помогут уничтожить "российскую агрессию" Европа и США помогут Украине справиться со «злом порабощения»,  заявил глава неканонической Украинской православной церкви Киевского патриархата Филарет. Западные СМИ: ЕС давит на Украину, чтобы снять напряженность в отношениях с Россией Германия и ее партнеры - Франция и Англия - оказывают давление на Украину, чтобы ускорить реализацию минских соглашений, опасаясь, что Россия воспользуется промедлением для «оправдания для возобновления агрессии», пишет Financial Times.