 Такое решение было принято на заседании райсуда в Киеве  Во вторник Голосеевский районный судпродолжил слушание дела бывших российских военнослужащих Евгения Ерофеева и Александра Александрова. Оба обвиняются в незаконном проникновении на территорию Украины и в участии в «незаконном вооруженном формировании ЛНР». Заседание проходило в открытом режиме, при довольно большом стечении представителей СМИ. Прошел даже слух, будто бы онлайн-трансляцию из Голосеева вели аж четыре киевских телеканала. На самом деле в выпуски новостей попадали микроскопические фрагменты записанного. Кроме заслушивания свидетелей со стороны обвинения, других этапов судебного процесса сегодня не было. Заседание представлялось важным хотя бы тем, что украинские военные прокуроры предоставили первые доказательства совершения уголовного правонарушения «российскими спецназовцами» Евгением Ерофеевым и Александром Александровым. В частности, было продемонстрировано видео, снятое до момента оглашения подозрения подсудимым. «На оптический диск были добавлены рапорта СБУ об обнаружении уголовного правонарушения. На указанном видео Ерофеев и Александров дают объяснения, что они являются военнослужащими, как они оказались на территории Украины, и какое задание они выполняли»,- сказал прокурор Главной военной прокуратуры Александр Климович. Сторона защиты заявила, что доказательство, продемонстрированное на видео, не соответствует нормам УПК, поскольку во время интервью с россиянами отсутствовал защитник и консул Российской Федерации. По оценке адвоката Оксаны Соколовской, к её подзащитному – с целью получения «правильных ответов» - применялись пытки. «... первый ролик прерывается, потом были пытки, во втором он уже говорит все, что нужно», - уточнила Соколовская. Прокурор попросил отклонить ходатайство. Дескать, упоминание о «пытках» – всего лишь предположение. Тем не менее, Юрий Грабовский повторил: видеозапись должна была вестись вместе с адвокатом, перед включением камеры/микрофона Ерофееву должны были быть объяснены его права, должен был быть составлен протокол. «Оба раза записи были прерваны. Видно, что они плохо себя чувствуют», - сказал адвокат, назвав видео «недопустимым доказательством» и попросив прекратить просмотр. — Это хотят видео сделать вещдоком? Эти показания хотят принять к делу, которые давались после операции, под антибиотиками, под давлением? Мне не разъяснялись права. Я против! – сказал Ерофеев. — Там даже видно, что у меня зрачки расширены. Допрос проводили четыре человека в масках, которые не представились, — добавил Александров. Прокурор Александр Климович возразил: «Видеозапись не следственное действие, его не нужно вести так же, как следственное действие. Это документ, а не допрос!». «Это доказательство (видео, разошедшееся по социальным сетям в течение суток – авт.) на сегодняшний день не имеет никакого процессуального действия»,- повторно отметил адвокат Юрий Грабовский. Коллегия судей во главе с Николаем Дидыком частично удовлетворила ходатайство адвоката Юрия Грабовского о дополнительном рентгеновском обследовании его подзащитного Александра Александрова в Институте травматологии и ортопедии. Судебное постановление связано с ухудшением состоянии здоровья россиянина. Военная прокуратура уж очень стремилась завершить досудебное расследование к концу августа, оттого Александрова с Ерофеевым не пролечив как следует в Киевском военном госпитале, перевели в СИЗО. Суд обратился в СИЗО, где нынче содержится россиянин, дабы в тамошней медсанчасти провели осмотр Александрова и дали заключение о возможной необходимости его лечения в специализированном медучреждении. Как уже сообщал "МК", обвиняемые в "ведении агрессивной войны" и в "терроризме" граждане Российской Федерации Ерофеев и Александров на момент их пленения в мае 2015 года служили в милиции Луганской народной республики. С учетом этого Главная военная прокуратуранаправила в Москву ходатайство об оказании обеим россиянам правовой помощи. Компетентные органы Российской Федерации пока не ответили. Посему к защите Ерофеева и Александрова были привлечены киевские адвокаты, заключившие контракты с Центром бесплатной правовой помощи при министерстве юстиции Украины. По словам Оксаны Соколовской, представляющей интересы Ерофеева, ее подзащитный на первых порах прислушивался к советам лишь отчасти. Повидимому, бывший капитан Российской Армии поверил посулам украинских военных следователей насчет обмена на каких-то военнопленных-украинцев, пребывающих то ли на территории РФ, то ли в ЛНР. После того как россиянина "кинули", он стал следовать всем рекомендациям правоведа. Следующее заседание Голосеевского суда по делу россиян – 19 ноября, начало в 15.30 по московскому времени.

 Эксперты «МК» - о том, как может быть достигнута неотвратимость наказания  О неотвратимости наказания для всех, кто имеет хоть малейшую причастность к взрыву российского Airbus А321 в небе над Синаем 31 октября заявил сегодня Президент России. Глава государства пообещал, что зачинщиков и исполнителей страшного теракта, а также их пособников будут искать и карать с использованием всех доступных способов. О том, какие методы борьбы с мировой угрозой сегодня есть на вооружении отечественных спецслужб и стоит ли российским гражданам опасаться, что агента(запрещенная в РФ организация) начнут подозревать в каждом, как это было в США после 11 сентября, «МК» выяснил у ведущих специалистов в области борьбы с терроризмом. Алексей ГОНЧАРОВ, президент ассоциации ветеранов «Альфа»: - Первое, на что сейчас бьют наши спецслужбы — это банальное людское чувство жадности. Жадности у тех, кто располагает хоть какими-то сведениями о террористах и причастных к ним лицам. Я надеюсь, что в данном случае жадность победит. 50 миллионов долларов — это беспрецедентная сумма вознаграждения для России. Мы пережили две войны на Северном Кавказе, но таких сумм в «охоте за головами» не назначали никогда. Такое же вознаграждение — 50 млн. долларов — объявлялиза информацию об Усаме бен Ладене после теракта 11 сентября. Это на данный момент один из гласных способов. Есть, разумеется, и множество негласных, которые известны только работникам спецслужб и о которых нельзя говорить. Второй момент, который прямо вытекает из вопроса вознаграждения — это способы защиты человека, который укажет нашим спецслужбам на преступников. В целом эти методы аналогичны программе государственной защиты свидетелей. Источник, кем бы он ни был, никогда не будет раскрыт и выдан. Ему при необходимости будет создана новая личность, новая биография. Будет сделано все необходимое, чтобы такой человек ушел из поля зрения. Третий способ, который некоторые скептики называют утопичным, но на самом деле он абсолютно рабочий и неизбежный во имя сохранения жизней наших сограждан — это проверки все аэропортов. Я говорю о тотальных проверках каждого аэропорта во всех странах мира, куда летают граждане. Досматривать пассажиров и проверять безопасность самолетов должны не только местные специалисты, но и сотрудники наших спецслужб, причем от начала до конца. Без этого ни один лайнер с россиянами на борту не должен подняться в воздух. Разумеется, этот способ требует финансов, но разве об этом можно говорить, когда речь идет о жизнях мирных людей? Что касается кадрового обеспечения, то специалистов для того, чтобы обеспечить присутствие в каждом аэропорту, у нас хватит. Игорь КАРПОВ, специалист в области психологии терроризма: - Основное, что спецслужбы могли бы задействовать из известных психологических приемов — это проверка подозреваемых и возможных фигурантов на «полиграфе». Так надо делать с каждым, кто имел доступ к борту А231. Я не говорю об администрации аэропорта Шарм-эль-Шейха — это лишнее. Уборщики, грузчики, таможенники (все они египтяне и к самолету имели беспрепятственный доступ) — вот кого надо проверять. «Полиграф» обмануть очень сложно, без спецподготовки этого почти невозможно добиться. Хотя прибор не безгрешен — мыслей ведь он не читает. Зато считывает реакции организма на раздражители. И если биение сердца или дыхание можно «приручить» при помощи методик йоги, то реакцию сопротивления кожи обуздать нельзя никак. Она не чувствуется и не регулируется сознанием, но фиксируется полиграфом. Единственный вариант, когда человека нельзя «расколоть» на детекторе лжи — он профессионально обучен львиному спокойствию. Если ему наплевать на то, какие вопросы ему задают, реакции «полиграфа» будут нулевыми. Иосиф ЛИНДЕР, президент международной антитеррористической ассоциации: - Сегодня у России есть абсолютно все, что нужно для проведения контртеррористической операции. В первую очередь, это закон. Концепция национальной безопасности, резолюции Совбеза, постоянным членом которого является Россия, внутренняя законодательная база, заложенная ещепервого созыва — всего этого достаточно для проведения операции возмездия. Во-вторых, у нашей страны есть штат политических, военных и разведывательных специалистов за рубежом. Плюс негласные методы и оперативные пути, которые должны привести либо к тому, что виновные в теракте будут преданы суду, либо, если это будет невозможно, ликвидированы. Это общемировая практика. Надо понимать, что вопрос поимки террористов — это вопрос времени. Например,в рамках операции «Гнев божий» (спецоперация по выявлению и ликвидации палестинских террористов из организации «Черный сентябрь», осуществивших захват заложников на Мюнхенской Олимпиаде 1972 года — авт.) работал целых 13 лет. Террористов ловили по всему миру. Но все до одного были найдены и ликвидированы. Что касается мер по усилению внутреннего контроля за собственными гражданами, то такой способ здесь неуместен. То, что сделали власти США после 11 сентября — слежка, прослушивание личных телефонных разговоров, перехват частных электронных сообщений, - по сути все это создало в Америке военно-полицейский режим. Именно на это были направлены изданные администрацией президента Буша-младшего законы «Акт о национальной безопасности» и «Патриотический акт» - авт.). Но в данном случае источник несчастий находится не в России, и в издании подобных законов нет никакой необходимости и смысла. Наконец, важнейшим способом выйти на заказчиков и исполнителей теракта могло бы стать сотрудничество с нашими зарубежными партнерами и обмен агентурными данными. Особенно если учесть, что у той жебыли сведения о том, что на борту А321 произошел именно взрыв. Однако на данный момент очень велика вероятность того, что в проведении операции России придется опираться исключительно на собственные силы и ресурсы. Смотрите видео по теме "Путин драматично отреагировал на известие о бомбе на борту A321" Владимир Путин провел совещание, на котором был заслушан доклад директора ФСБ Александра Бортникова о причинах гибели самолета А321. Расследование выявило, что самолет был уничтожен самодельным взрывным устройством, которое тайно пронесли на борт.&nbsp;

 Злоба дня «Убийство наших людей на Синае — в числе наиболее кровавых по числу жертв преступлений. И мы не будем вытирать слез с нашей души и сердца. Это останется с нами навсегда. Но это не помешает нам найти и наказать преступников. Мы должны делать это без срока давности, знать их всех поименно. Мы будем искать их везде, где бы они ни прятались. Мы их найдем в любой точке планеты и покараем», — итак, то, о чем все уже давно догадывались, подтверждено официально. В 2014 году Украина развела Россию и Запад по разные стороны баррикад. В 2015 году террористы из ИГИЛ вновь свели нас вместе. Выступление, из которого я взял процитированные выше строки, — это не только торжественная ритуальная клятва «обнаружить и уничтожить». Краткая, но переполненная эмоциями речь Президента РФ — это еще и окончательное признание новых геополитических реалий. Реалий, в которых Россия и Запад неожиданно для себя оказались в роли естественных союзников и партнеров. Россия и Запад теперь вместе не потому, что мы внезапно обнаружили, что нравимся друг другу. Боюсь, что друг другу мы — по крайней мере, в политическом отношении — по-прежнему не очень нравимся. Мы вместе потому, что нас объединяет нечто более значимое, чем взаимная симпатия и совпадение политических взглядов: общее желание жить. Россия и Запад теперь в одной лодке. И это непреложный факт — факт, который многим не нравится, но который все равно остается таковым. Естественно, то, что нас разделяло, никуда не исчезнет. Опасность, исходящая с Ближнего Востока, никоим образом не обнуляет, например, украинский кризис. Украина — это не просто орудие, которое Запад использует против России, как думают некоторые в Москве. При всей своей прозападной ориентации официальный Киев — это вполне себе самостоятельный игрок. Игрок, который не рассматриваеткак угрозу для себя и в глазах которого противостояние России — это нечто близкое к смыслу жизни. Скорее всего, мы будем иметь парадоксальную картину: пребывая в статусе ключевого партнера Запада по борьбе с ИГИЛ, мы будем по-прежнему оставаться под западными санкциями из-за ситуации на Украине. Но кого волнует взаимный экономический ущерб, когда на кону находится собственная безопасность? Тема Украины уйдет на задний план, станет проблемой «второй очереди». Что именно выйдет на первый план? Не молниеносная военная операция в стиле «пришел, увидел, победил». К сожалению, против ИГИЛ подобная стратегия, скорее всего, не сработает — даже при условии объединения усилий России и Запада. Программную речь Барака Обамы по итогам саммита G20 в Турции многие охарактеризовали как «манифест труса». Мол, доказывая, что отправка западного сухопутного экспедиционного корпуса в Сирию способна лишь усугубить ситуацию, Обама расписывается в собственной неспособности принять решительные меры. Не являясь особым поклонником политических талантов нынешнего президента США, хочу в данном случае выступить в его защиту. Обама не перестраховывается. Обама говорит неприятную, горькую и обидную правду. Мы все привыкли сосредотачивать свое внимание на различиях в подходах РФ и США к сирийскому кризису: мы считаем Асада частью решения проблемы, они — частью проблемы. Но есть фундаментальные вещи, относительно которых позиции Путина и Обамы совпадают на 100%. Путин тоже категорически не желает отправлять сухопутные военные части в Сирию. И дело здесь не в том, что американцы психологически травмированы Вьетнамом, Афганистаном и Ираком, а у нас до сих пор не зажила собственная афганская рана. Сирия — это не классический европейский театр военных действий, где главное — захватить вражескую столицу и покрошить вражескую армию на поле боя. С этим-то проблем никаких не возникнет. Проблемы возникнут потом, когда во весь рост встанет вопрос: а что дальше? Мы вроде бы всех победили, а количество террористических актов почему-то не уменьшается. Американский опыт в Ираке показал: в арабской стране иностранная военная оккупация не работает. Единственный способ выкорчевать ИГИЛ из Сирии — восстановить функционирующее сирийское государство. Без активной иностранной помощи сделать это, естественно, не удастся. Но первую скрипку в процессе политического восстановления Сирии должны играть сами сирийцы. Иначе на выходе мы получим не «функционирующее государство», а его бледный и нежизнеспособный призрак. Можно ли ожидать от сирийцев «игры на скрипке», если они уже который год «играют» в гражданскую войну? Иного пути, к сожалению, нет. Асад и его не принадлежащие к лагерю ИГИЛ оппоненты должны начать вместе воевать против террористической группировки. Асад и его оппоненты должны договориться о новой системе власти в Сирии — системе, при которой нынешний президент совсем не обязательно сохранит свое место. Разумеется, и сам Асад, и его относительно цивилизованные противники вряд ли считают, что они кому-то что-то «должны» — кроме самих себя, разумеется. Задача РФ и Запада — в ходе запутанных, сложных, даже мучительных переговоров убедить их в обратном. Только так в Сирии может появиться сильная военная коалиция, способная нанести поражение ИГИЛ. РФ и Запад могут — не просто могут, должны — помогать такой коалиции снаряжением, финансами, ударами с воздуха. Но воевать на земле должны только сами сирийцы. В противном случае будет только хуже. Еще один «фронт» для приложения совместных усилий России и Запада — это дипломатическая работа с имеющими в Сирии свои интересы региональными державами вроде Ирана, Турции и Саудовской Аравии. Это нам может представляться: нет более важной задачи, чем уничтожение ИГИЛ. Турки могут видеть ситуацию, например, так: самое важное — это предотвратить усиление курдов. Ведь усиление курдов — это потенциальная угроза единству турецкого государства! А раз ИГИЛ — это враг курдов, то разумно ли способствовать чрезмерному ослаблению ИГИЛ? Мы сколько угодно можем считать подобную точку зрения безумием. Но ни у нас, ни у Запада нет возможности стукнуть кулаком по столу и заставить региональные державы Ближнего Востока безропотно подчиниться нашей коллективной воле. Мы можем только уговаривать, торговаться, убеждать и давить. Помните, как еще в совсем недавние времена в Москве мечтали: ах, как славно будет, когда мир станет по-настоящему многополярным? Что ж, мечтали — получите! Вот он, многополярный мир — мир, в котором даже совпадение стратегических интересов РФ и Запада еще ничего не гарантирует.

 Пока мы идем по пути Шенгена, а не Турции  Взрыв российского самолета над Синаем, черная пятница в, угрозыпродолжить террор, где только можно, поставили на первое место по актуальности вопрос о создании системы безопасности. В связи с чем в России опять заговорили о необходимости ужесточить контроль за мигрантами. Думская фракция «» планирует обсудить дополнительные меры контроля над иностранцами, въезжающими в Россию без оформления виз. В качестве одной из основных мер предлагают введение обязательного дактилоскопического контроля при въезде в страну. Страны Шенгена уже ввели биометрические паспорта с отпечатками пальцев, без которых теперь в  не попадешь. И с сентября 2015-го каждый россиянин, желающий посетить любую из 26 стран шенгенской зоны, будет вынужден сдавать свои отпечатки пальцев. А если целью визита является трудовая деятельность, правила въезда в ЕС еще сложнее. Российские политики подумывают, не последовать ли примеру Старого Света. Если не считать криминальной практики, то на данный момент по закону «О дактилоскопической службе» от 1998 года обязательному дактилоскопированию в РФ подвергаются лишь иностранцы, «подавшие ходатайства о предоставлении политического или иного убежища», а также «иностранные граждане, получившие разрешение на временное проживание» и те, кто получает разрешение на работу и патенты. То есть, те, кто приехал сюда туристом, в гости и не желает здесь работать, сдавать отпечатки не обязаны. Но понятно, что потенциальные террористы вряд ли побегут за патентом на трудовую деятельность... Именно на них и рассчитаны возможные меры. Пока эта тема находится лишь в режиме усиленного обсуждения. ХотяРФ сообщил, что кое-какие шаги в этом направлении уже делаются. В пилотном режиме ведется сбор персональных данных граждан при оформлении ими российских виз в, Дании, Мьянме и Намибии, а также в представительстве МИД России в международном аэропорту «Внуково». Но представители министерства заявляют, что в конце 2015 года будут урегулированы все вопросы, связанные с обязательной дактилоскопией любого иностранца, желающего посетить. С точки зрения безопасности мера нужная и даже необходимая. Однако, как известно, у медали две стороны. Существует более 400 пунктов въезда в Российскую Федерацию. С 1 января 2016 года на каждом из них планируют установить специальные дактилоскопические комплексы. Однако возникает вопрос, как в столь непростой экономической ситуации воплотить в жизнь данный замысел. Эксперт по вопросам миграции Александр Калинин на пресс-конференции в МИА «Россия сегодня» заявил, что «объемы затрат будут колоссальными». «Мало того, что дактилоскопические комплексы стоят немалых денег. Необходимо обучить сотрудников пограничных служб пользоваться таким оборудованием. Это сложно и дорого». Еще одна проблема — отсутствие единой базы данных дактилокарт. Не секрет, что и сейчас многие мигранты сдают свои отпечатки пальцев. Но база данныхи база данныхне пересекаются. И каждая новая структура по-новой берет у мигранта отпечатки. Но как же тогда их выявлять, если что-то произойдет? Всуществует Визовая информационная система (ВИС) — общая база данных по всем странам Шенгенского соглашения. Именно в ней хранятся личные данные путешественников, а также информация об их визах. Но в России данная система еще не отлажена. «У нас единой базы данных приезжих не существует», — говорит Александр Калинин. ДепутатАндрей Луговой, давно занимающийся темой обязательной дактилоскопической регистрации, полагает, что налаживание системы, конечно, будет стоить денег, но не таких огромных, как может показаться. «Сейчас технологии ушли достаточно далеко: есть небольшие и недорогие отечественные сканеры, которые могут быть закуплены и установлены на всех погранпунктах. Сама процедура по времени практически мгновенна: не нужно опускать пальцы в чернила, прокатывать. Человек подходит, прикладывает ладонь к сканеру, секунды — и данные уходят в некий центр, который занимается обработкой и помещением дактилокарты в базу данных. Инфраструктура для этого вся есть. Нужны только средства на закупку сканеров и на обучение специалистов. Да и то обучение там условное». По мнению Лугового, по-хорошему в целях безопасности нужно дактилоскопировать всех граждан РФ, а не только иностранцев. «В представлении большинства дактилоскопию нужно проводить в отношении тех, кто является либо подозреваемым, либо уже совершил преступление. Хотя дактилоскопическая регистрация — один из самых надежных способов с точки зрения идентификации личности». В качестве примера депутат привел страны, которые уже перешли к всеобщей дактилоскопической регистрации, — этои Киргизия. В Турции, кстати, последний теракт был быстро раскрыт благодаря этому. У террориста оторвало палец, и по нему определили его личность, хотя он прежде никогда не задерживался. В Киргизии пошли еще дальше: у них на последние выборы человек приходил не только с паспортом, но он еще ставил палец на специальный сканер, который определял его личность. И это исключило фальсификацию на выборах. По словам Андрея Лугового, депутаты разработали ряд поправок к закону о дактилоскопии, которые намереваются обсудить 10 декабря на «нулевом чтении» в Общественной палате.

 СМИ рассказали о координации российских и французских военных по борьбе с ИГИЛ  Французские СМИ продолжают обсуждать удары, нанесенные сегодня Францией и Россией по сирийской Ракке — главной базе террористов ИГИЛ и сотрудничество двух государств в контртеррористической операции. Также, как пишет Le Monde, пуск российских крылатых ракет из района Средиземного моря, предполагает наличие согласия Турции на подобную операцию. Французская авиация провела бомбардировки Ракки в ночь с понедельника на вторник, по информации от минобороны Франции в операции участвовали десять самолетов типа «Рафаль» и «Мираж 2000», вылетевшие с баз в ОАЭ и Иордании. Они сбросили на позиции ИГИЛ 16 бомб. Сутками ранее десять бомбардировщиков использовали 20 бомб, разрушив тренировочный центр и один из командных постов(запрещено в России). Операция, утверждается в коммюнике минобороны, была проведена в сотрудничестве с американскими силами (речь идет об использовании разведывательной информации). Le Monde обращает внимание на то, что выпуск по Ракке российских крылатых ракет был произведен с территории Средиземного моря, ракеты пролетели над территорией— и это подразумевает получение от Турции согласия на подобные действия. Французские СМИ в этой связи пишут о потеплении отношений междуи Анкарой и напоминают про встречу Путина с Эрдоганом на саммите G20. Источники в российском флоте сообщили сегодня, что. Подробности о дислокации и оснащении этой подлодки — в. Причины активизации военных действийи Франции против ИГИЛ —и обнаружение на обломках упавшего вроссийского самолета следов взрывчатки, о чем сегодня. Смотрите видео по теме "Российская дальняя авиация нанесла массированный удар по позициям ИГ" Минобороны России опубликовало видео, на котором запечатлены различные моменты нанесения массированного удара российской дальней авиацией по позициям боевиков в Сирии. Удар был нанесен крылатыми ракетами воздушного базирования и авиабомбами по объектам инфраструктуры ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Операция против ИГИЛ отныне ведется Россией и Францией в тесном сотрудничестве — Путин и Олланд, среди прочего, договорились о координации между авианосцем «Шарль де Голль» и ракетным крейсером «Москва» в Средиземном море. Читайте онлайн-трансляцию. Смотрите видео по теме "Французские ВВС нанесли удар по боевикам в Сирии" Французские ВВС начали массовую бомбардировку позиций боевиков ИГ в Сирии. Министерство обороны Франции заявило о сбросе 20 авиабомб и уничтожения ряда объектов инфраструктуры противника. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Эксперты обсуждают решение включить в «черный список» опасных для граждан России стран наряду с горячими точками  все популярные места отдыха  Ни дня не проходит без очередного громкого информационного повода, чтобы все меньше и меньше у наших соотечественников возникало охоты отдыхать заграницей. Не успели утихнуть споры вокруг предложения депутатаотВадима Соловьева о введении выездных виз для россиян, как из российскогопришло сообщение о возможном ограничении выезда в страны Европы из-за недавних терактов в столице Франции. Впрочем, позже ведомство поспешило сообщить, что всего лишь обсуждало этот вопрос, но никаких решений не принимало. Новую волну недоумения вызвал перечень стран, при полетах в которые российским авиакомпаниям рекомендовано соблюдать особые меры безопасности. В «черном списке» наряду с признанными «горячими точками» -,, Пакистаном и так далее, оказались и все самые популярные туристические направления. В их числе, Болгария,,,, Индонезия,,, Кипр, Марокко, Малайзия, ОАЭ,, Португалия,,, Тунис, Филиппины, Черногории. Досталось даже вполне безобидным на первый взгляд Индии и Шри-Ланке. Исполнительный директор Ассоциации туроператоровМайя Ломидзе полагает, что воспринимать список, как сигнал к «закрытию» направлений для россиян в корне неверно. Скорее, нахождение в этом перечне дает странам дополнительные гарантии безопасности перелета. И вообще, если считать за чистую монету все сказанное в последние дни, может создаться впечатление, что наших туристов усиленно возвращают во времена СССР — тогда берег турецкий нам только снился, равно как и Африка с. «Безусловно, в России имеются люди, которые хотят, чтобы мы посещали только отечественные курорты. Причем в нынешнем состоянии войны с терроризмом большинство населения с решением закрыть выездные направления может даже согласиться», - сказал «МК» первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. В первую очередь, по его мнению, так рассуждают те, кто и так редко выезжает за пределы родины. Тем не менее, остается примерно 5% активно путешествующего населения. Эти люди, как правило, мало подвержены фобиям и склонны получать информацию из разных источников. По мнению директора Центра политической информации Алексея Мухина, при принятии решения возвращать или нет «железный занавес», российские власти в любом случае должны руководствоваться Конституцией РФ. «В ней прописано право россиянина на свободу передвижения. В противном случае мы рискуем скатиться к самоизоляции», - резюмировал Мухин.

 Глава Минобороны подтвердил привлечение к операции дальней авиации  Массированные авиаудары будут наноситься с двойной силой, сообщил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу президенту Владимиру Путину. Он также рассказал, что к операции привлечена дальняя авиация. О результатах операции ВКС РФ за сутки главе государства доложил глава Генштаба РФ Валерий Герасимов. Президент России Владимир Путин на фоне известия о том, что самолет А321 в Египте потерпел крушение в результате теракта, провел совещание с представителями, на котором глава ведомства и глава Генштаба отчитались об усилении авиаударов в Сирии, сообщается на. сообщил, что по распоряжениюк спецоперации вбыла привлечена дальняя авиация — авиаудары по позициям ИГИЛ нанесли российские стратегические бомбардировщики Ту-160, Ту-95МС и Ту-22. По его словам, количество авиаударов увеличено вдвое, «что позволяет наносить мощные точные удары по боевикам ИГ на всю глубину территории Сирии». В частности, отметил Шойгу,разработала план новой воздушной операции против ИГ, который предусматривает нанесение ударов с территории России 25 самолетами дальней авиации. Читайте материал: За сутки, рассказал Шойгу Путину, ВКС России уничтожили 140 объектов «Исламского государства», выполнено 82 боевых вылета из 127 запланированных. Ту-22М3 проводили бомбардировку с 5:00 до 5:30 утра мск, с 9 утра до 9:40 —бомбили стратегические ракетоносцы Ту-160 и Ту-22МС Как сообщил, в свою очередь, глава Генштаба ВС РФ генералВалерий Герасимов, группировка ВКС РФ в Сирии будет усилена еще 37 самолетами, в том числе бомбардировщиками Су-34 и истребителями Су-27.  Он же сообщил, что в ходе первого массированного авиационного удара были задействованы 34 крылатые ракеты воздушного базирования большой дальности. В результате авиаударов было уничтожено 14 важных объектов террористов, в том числе пункты управления боевиков ИГИЛ в провинциях Идлиб и Алеппо, а также крупные склады боеприпасов и других материальных средств на северо-западе Сирии. Благодаря бомбардировкам российский ВКС армии САР удалось освободить 40 населенных пунктов, а также снижены возможности боевиков по незаконному экспорту нефти, что является одной из главных статей доходов террористов. Командующий Дальней авиацией генерал-лейтенант Анатолий Жихарев, в свою очередь, сообщил, что ресурсов на выполнение всех поставленных задач в рамках воздушной операции в установленные сроки достаточно. Командир похода капитан первого ранга Олег Криворог сообщил Владимиру Путину, что крейсер «Москва» в акватории Средиземного моря прикрывает российскую базу в Сирии с моря. Глава государства отметил, что командирам крейсера необходимо связаться с французской военно-морской группой, которая скоро присоединится к российским военным в Средиземном море. По словам Путина, работать с ними нужно, «как с союзниками». Президент России, закрывая совещание, подчеркнул, что «выполняя боевые задачи по борьбе с террористами в Сирии, вы защищаете Россию и ее граждан». Читайте материал: Смотрите видео по теме "Российская дальняя авиация нанесла массированный удар по позициям ИГ" Минобороны России опубликовало видео, на котором запечатлены различные моменты нанесения массированного удара российской дальней авиацией по позициям боевиков в Сирии. Удар был нанесен крылатыми ракетами воздушного базирования и авиабомбами по объектам инфраструктуры ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Это будет происходить в случае, если издание, телеканал или сайт не уведомят Роскомнадзор о поступлении средств из-за границы  Комитет по информационной политике рекомендовал Госдуме принять в первом чтении законопроект, который обязывает российские СМИ под угрозой закрытия уведомлять об иностранном финансировании. На заседании всерьёз обсуждалось предложение клеймить такие газеты, сайты или телеканалы специальным знаком. С 1 января 2016 года СМИ должны будут в 30-дневный срок уведомлять Роскомнадзор о получении средств (хоть копейки!) от иностранного государства, международной организации или находящихся под их контролем российских организаций, а также от иностранных компаний, иностранных граждан, лиц без гражданства и даже россиян, имеющих второе гражданство. Два раза не уведомил - Роскомнадзор сможет обратиться в суд с требованием о прекращении работы СМИ. Исключение авторы законопроекта предложили сделать для средств, получаемых корпунктами иностранных СМИ в, рекламных контрактов и денег, полученных от учредителя. «Читатель должен знать, кто платит за соответствующий контент», - заявил на заседании комитета один из авторов, Вадим Деньгин (), и вспомнил, что «кто девушку ужинает, тот с ней и танцует». Ничего страшного для СМИ в своей инициативе он не видит: «Информационная война с нами ведётся, самолет взорвали вот», - сказал депутат. «Думаю, события последних дней прекрасно показали актуальность наших предложения, мы не можем позволить себе расслабиться и допустить, чтобы СМИ обслуживали чужие интересы», - продолжил ещё один из авторов законопроекта Александр Ющенко (). Он тоже сравнил СМИ с девушкой, которую «кто ужинает»… Неужели «чужие интересы» - это по-прежнему интересы Запада? Но как раз в тот деньприняла заявление с предложением этому самому Западу и даже (что греха таить!) США создать широкую антитеррористическую коалицию, потому что враг у нас, мол, общий и интересы в какой-то степени тоже. «Что будет делать Роскомнадзор с информацией, которую получит от СМИ? Просто складировать?»- поинтересовался Владимир Крупеников («ЕР»). «Ко второму чтению пропишем, что СМИ должно будет печатать на своей первой странице о том, что получает грант», - как о деле решенном сказал г-н Деньгин. Тут депутаты вспомнили, что в конце октября на расширенном заседании Комитета с участием руководителей ведущих СМИ Александр Казаков («СР») пообещал написать поправку об «обязательном знаке, который будет информировать читателя или зрителя о получении СМИ иностранного финансирования»… Глава Комитета Леонид Левин («СР») предупредил: «Пока говорить о том, что такого рода инициативы всерьёз рассматриваются, преждевременно». Отвечая позднее на вопрос «МК», он заявил, что сам лично считает предложения о специальной маркировке «избыточной нормой». Ко второму чтению, по его словам, в тексте может быть, например, прописано, что или Роскомнадзор будет представлять информацию об иностранном финансировании СМИ по запросам, или эту информацию разместят на сайте ведомства. Андрей Туманов («СР») спросил, сколько грантов, на какую сумму и какими российскими СМИ было получено из иностранных источников. «Я не хочу никого называть, чтобы не сделать рекламу»,- ответил г-н Деньгин. Получается, факт получения иностранного гранта он считает информацией, которая не оттолкнет, а привлечёт внимание граждан к тому или иному СМИ? Г-н Ющенко сказал лишь, что информации о грантополучателях «полно в Интернете». «Законопроект не содержит никаких запретов и не ущемляет свободу слова, речь идёт исключительно об информировании», - подвёл итог обсуждению г-н Левин. Он заметил, что в России «есть оппозиционные СМИ, которые не получают денег из иностранных источников». Ко второму чтению, по словам главы комитета, текст законопроекта станет «технически прозрачным», и «возможно, будет сделано исключение ещё и для денег, которые СМИ получают от распространения своей продукции». Речь идёт о подписке и продаже контента. В заключении комитета предлагается прописать детали процедуры уведомления, контроля за её соблюдением и проверки уведомлений «в том числе путём взаимодействия с иными заинтересованными органами власти» в подзаконных актах. Первое чтение законопроект может состояться 20 ноября.

 Как Израиль защищает свои авиарейсы  Сегодня глава ФСБ доложило том, что. Очевидно, что найти и уничтожить исполнителей теракта мало — нужно пересматривать всю систему безопасности для российских пассажиров. Об опыте израильской авиакомпании El Al мы поседовали с региональным директором ее восточноевропейского направления Игорем Вайсбурдом. — Какие меры безопасности предпринимают израильские авиаперевозчики в аэропортах? — В этом вопросе есть две серьезные отправные точки. Во-первых, обеспечение авиационной безопасности — для любой израильской авиакомпании — является прерогативой государства. Если подходить формально, то вРоссии тоже существует отдел безопасности на транспорте. Но нюанс в том, что если соответствующее министерство в Израиле (оно так и называется — министерство безопасности) наделено функциями организации контроля и ответственности, под это выделяется отдельная строка в бюджете и человеческие ресурсы, то внаоборот — МВД является, скорее, контролирующим органом. А вся ответственность и материальные затраты находятся в ведении конкретного аэропорта. Естественно, если это крупный, столичный аэропорт, в руководстве которого есть люди ответственные, мы видим серьезные шаги по обеспечению безопасности. Это выражается и в выделяемом бюджете, и в количестве людей, и во взаимодействии с израильской стороной — на постоянной основе (курсы, тренинги, обмен сотрудниками, инструкторами) и т.п. Если аэропорт небольшой, то и затраты у него другие. А мы знаем, что террористы, к сожалению, в той стене, которая противостоит террору, ищут слабые места, бреши. Вторая отправная точка — в Израиле существует единый стандарт обеспечения авиабезопасности. Если пассажир вылетает из аэропорта имени Бен-Гуриона в Тель-Авиве, то неважно, какого перевозчика он выбрал: он проходит через одну и ту же процедуру, с теми же вопросами, проверками и т.д. Если же израильский самолет вылетает из-за границы, то опять же неважно, о какой израильской компании идет речь: безопасность обеспечивается по тем же стандартам. Есть случаи, когда сотрудники нашей компании обеспечивали проверку для рейсов других израильских перевозчиков. Но самое главное, на мой взгляд, в том, что в любом аэропорту у нас есть служба безопасности, начальник которой подчиняется непосредственно директору общей службы безопасности («Шабак»), а тот, в свою очередь, подчиняется премьер-министру страны. И никто не может дать указание, например, провести кого-то без проверки, без очереди, это исключено. Естественно, ведется работа и на других направлениях — разведывательные, контртеррористические меры. Обеспечение безопасности в самом Израиле начинается еще до аэропорта — в нескольких километрах от «Бен-Гуриона» существует система шлагбаумов, где останавливают каждую въезжающую на территорию машину, задаются вопросы, в том числе психологами. Это занимает не больше минуты, но уже становится понятно, представляет ли человек потенциальную угрозу. Если это так, то за ним ведется визуальное наблюдение. Формула успеха зиждется на этих «китах», к которым добавляется применение специальной техники, и тот факт, что 80% всей службы безопасности — продукт очень тщательного отбора молодых людей. Они, как правило, прошли не просто, но и боевые войска, они владеют в совершенстве английским языком, дружат со спортом. И их все время держат в тонусе — есть специальная команда, которая ездит и устраивает различные «провокации». Обязательным элементом также является психологическое обучение. — Рейсы из зарубежных аэропортов, как и из Израиля, проверяются в соответствии с израильскими стандартами? — Конечно. Если человек вылетает, предположим, из «Домодедово», то он проходит все проверки по российскому законодательству на уровне аэропорта. Затем он проходит на стойку регистрации и перед получением посадочного талона некоторое время беседует с нашим сотрудником службы безопасности, проходит своеобразный психотест. И на основе ответов, реакции принимается решение, летит ли этот человек. И в тот момент, когда пассажир сдает свой багаж, он находится под тройным контролем: в визуальном контакте с сотрудником, в электронном, и на самом багаже есть специальные бирки, которые не позволяют чемодану не со своего рейса и не прошедшего проверку попасть на борт самолета. — Как много людей задействовано в этом? — Достаточное количество. — Насколько дорого это обходится компании? — Безусловно, это дорогое удовольствие. Как следствие, мы, еще находясь на земле, уже, скажем, на 20% дороже, чем наши конкуренты, потому что у них нет таких затрат. Но в то же время наша компания является одним из «законодателей мод» в сфере авиабезопасности. — Перенимают ли другие авиаперевозчики ваш опыт? — Не думаю, что могу давать другим компаниям оценку, это едва ли будет корректно, кроме того, я не располагаю достаточным объемом информации. Но законы соблюдения авиационной безопасности прописаны ИКАО, являющейся регулятором международных полетов. Но, например, в России огромный рынок внутренних перелетов, и они уже в ведении Росавиации. И после трагедии на Синае, я знаю точно, какие-то необходимые действия российской стороной начинают предприниматься. Есть тесные контакты с нашей службой безопасности по обмену информацией, опытом, и это радует. — Какие еще меры, кроме психотеста, вы применяете? — Думаю, чем меньше мы будем раскрывать наши секреты, тем сложнее будет террористам. И наша, и ваша задача — показать людям, что есть меры противодействия, и успокоить их. — Какие меры и средства защиты используются непосредственно на самолетах? — Речь идет о том, что на самолетах есть специальное антиракетное оборудование, чтобы их нельзя было сбить с земли. 13 лет назад была попытка сбить израильский самолет — не нашей компании — в Момбасе, в Кении, после чего на правительственном уровне было принято соответствующее решение и выделены деньги на специальное оборудование. — Нет ли жалоб со стороны пассажиров относительно тщательности проверок? Или люди с пониманием относятся к тому, что это, в конечном счете, их же собственная безопасность? — Думаю, вы ответили на свой вопрос. Лет шесть назад подобное было, но со временем это минус превратился в огромный плюс. Сейчас мы перевозим паломников, наша компания получила благословение от патриарха. Мы доставляем больных детей, перевозили раненных солдат, пострадавших в Чечне, на лечение в Израиль. Все это ведь неспроста. — Случались ли проколы в работе? — Я скажу так: конь о четырех ногах, и то спотыкается. А уж человеку свойственно делать ошибки. Основная задача, думаю, сделать правильные выводы и, не дай бог, не повторить ошибку. Мы летаем в Россию больше четверти века — пока, к счастью, инцидентов не было. — Когда и в связи с чем было принято решение о введении особой системы безопасности? — С момента возникновения Государства Израиль у нас из-за нашего окружения были проблемы, связанные с обеспечением безопасности. И в эпоху становления страны первый премьер-министр Давид Бен-Гурион заявил, что, если что-то произойдет, например, с гражданским самолетом, это будет прямой повод для войны. Тогда и был дан «зеленый свет» идее о том, что экономить можно на чем угодно, кроме безопасности. Цена всегда одна и та же — человеческая жизнь. И я бы хотел закончить тем, чему нас учили, когда я был еще молодым летчиком. Самолет летает, строго подчиняясь законам, на земле и в воздухе. Их нужно соблюдать неукоснительно, потому что каждый из них, к сожалению, написан кровью. 

 Это самая крупная сумма в мировой истории, предлагавшаяся за помощьв  поимке преступников  ФСБ России назначила награду за сведения о террористах, которые организовали взрыв российского самолета в http://www.mk.ru/incident/2015/11/17/fsb-obyavila-nagradu-50-mln-dollarov-za-informaciyu-o-a321.html. Размер вознаграждения — 50 миллионов долларов. Объявление последовало после. Мы выяснили, какими были самые крупные вознаграждения, устанавливавшиеся в России и США за помощь в поимке террористов.  До 2006 года вознаграждения за сведения о терактах и террористах в России не было. Награды, как правило, объявляли местные власти или частные лица. Денежные вознаграждения стали выплачиваться из средств федерального бюджета после того, как в марте 2006 года президентподписал закон «О противодействии терроризму».  10 миллионов долларов— таким был размер вознаграждения, объявленного за поимку террористов, убивших в 2006 году четверых сотрудников российского посольства в Багдаде. 300 миллионов рублей- за поимку Шамиля Басаева и Аслана Масхадова, организаторов теракта в Беслане. 5 миллионов долларов- за поимку лидера северокавказской группировки «Имарат Кавказ» Доку Умарова. 10 миллионов рублей- за поимку боевиков, напавших на село Центарой в Чечне. 5 миллионов рублей- за поимку совершивших покушение на Юнус-Бека Евкурова. 3 миллиона рублей- за поимку арабского боевика-террориста, наемника в Чечне Абу аль-Валида. 3 миллиона рублей- за информацию о взрыве на ипподроме Нальчика. 2 миллиона рублей- за информацию о взрыве в поселке Лоо Лазаревского района7 августа 2008 года. 1 миллион рублей- за информацию о взрывах в 1996 году в двух троллейбусах в. 1 миллион рублей- за поимку совершивших теракты в Минеральных Водах и Ессентуках 24 марта 2001 года. 1 миллион рублей- за поимку организаторов взрывов на рынке Владикавказа 9 сентября 2010 года.  50 миллионов долларов– объявленное вознаграждение за помощь в поимке террориста №1 Усамы бен Ладена. 33 миллиона долларов— за семерых лидеров сомалийской исламистской группировки «Аш-Шабаб». Из них 7 миллионов долларов за основателя группировки Ахмеда Абди ав-Мохамеда. 25 миллионов долларов- за иракского лидера Саддама Хусейна. 25 миллионов долларов— за организатора терактов 11 сентября 2001 года Халеда Шейха Мохаммада. 25 миллионов долларов- за главу «Аль-Каиды» после ликвидации бен Ладена — Аймана аз-Завахири. 25 миллионов долларов- за международного террориста, руководителя группировки «Единобожи и джихад» Абу Мусаба аз-Заркави. 5 миллионов долларов- за лидера мексиканского наркокартеля «Синалоа», миллиардер Хоакин Гусман. 5 миллионов долларов— за лидера северокавказской группировки «Имарат Кавказ» Доку Умарова. Смотрите видео по теме "Путин драматично отреагировал на известие о бомбе на борту A321" Владимир Путин провел совещание, на котором был заслушан доклад директора ФСБ Александра Бортникова о причинах гибели самолета А321. Расследование выявило, что самолет был уничтожен самодельным взрывным устройством, которое тайно пронесли на борт.&nbsp; Смотрите видео по теме "Путин пообещал "мочить в сортире" террористов еще в 1999 году" Владимир Путин во время совещания по ходу расследования гибели российского пассажирского самолета А321 пообещал найти и уничтожить террористов, сделавших это. Риторика президента в отношении терроризма не потеряла своей жесткости, хотя и стала более сдержанной в выражениях - в 1999 году он обещал &quot;мочить в сортирах&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Эксперт: «Президент не может обещать, что терактов больше не будет, но сказать хоть что-то он был обязан»  Напугал литеррористов, отдав приказ найти и уничтожить всех виновных в теракте с самолетом А321 над Синаем? Почувствуют ли россияне себя в безопасности после того, как пресс-секретарь президентазаявил, что спецслужбы уже приступили к исполнению поручения Главнокомандующего? И в состоянии ли наши спецслужбы не допустить исполнения обещаний ИГИЛ устроить новые теракты в России? Об этом «МК» спросил у бывшего директора Федеральной службы безопасности и у ведущего политолога. Михаил БАРСУКОВ, директор ФСБ (1995-96гг.): - Люди, вставшие на путь терроризма, прекрасно понимают, что их уничтожат, что это практически неизбежно. Их как правило истребляют, и они к этому готовы. Поэтому заявление, которое сделал президент, адресовано не террористам. Оно носит чисто политический характер и демонстрирует всему обществу, что никто из бандитов не уйдет от наказания, оно неотвратимо. А технология истребления этих нелюдей отработана, и я не помню случаев, чтобы кто-то из организаторов терактов против наших граждан уходил от ответственности. Были, правда, случаи, когда их судьба настигала, Господь карал раньше, чем это успевали сделать спецслужбы. - Наши спецслужбы в состоянии истребить боевиков после устроенного ими теракта. А в состоянии ли предотвратить сам теракт? - Спецслужбы любого государства обязаны выстраивать многослойную систему безопасности для предотвращения терактов. Чем больше страна дает спецслужбам — тем надежнее «рыболовные сети», в которые которые должны попадаться боевики на пути к теракту. Когда я возглавлял ФСБ — сотрудников было мало, они были оснащены плохо, не хватало денег даже на зарплату, замучили кадровые перестановки, поэтому и эффективность оставляла желать лучшего. Хотя мы все равно работали на пределе возможностей и очень много катастроф предотвратили. Сейчас обеспеченность намного лучше, специалистов больше, оборудование самое современное — и эффективность решения задач выше. Ее нужно еще повышать. Но как бы высока ни была подготовленность и оснащенность спецслужб - стопроцентной гарантии от теракта они дать не могут и никогда не смогут. Увы, это невозможно. Спецслужбы не в состоянии предсказать каждого, у кого воспален мозг и созревает желание пожертвовать собой и окружающими невинными людьми ради безумной миссии...  Игорь БУНИН, гендиректор Центра политической конъюнктуры: - Я думаю, что снаряд в одну воронку не падает, и повторных взрывов российских самолетов в ближайшее время не будет. Страны, принимающие наши лайнеры, при помощи России сейчас начинают делать все возможное, чтобы превратить свои аэропорты в относительно безопасные места. Российские спецслужбы активно заимствуют израильские меры безопасности. К примеру, выходят на принимающие страны с просьбой, чтобы российские офицеры проверяли самолеты перед вылетом с их территории. Эти страны морщатся, ругаются, но какие-то соглашения между нами достигаются. Поэтому я думаю, что в ближайшее время безопасность полетов будет намного выше, чем прежде. Но это не означает, что террористы, особенно — смертники, не придумают что-то другое. Поэтому Путин и не может себе позволить обещать, что терактов больше не будет. Но что-то сказать обществу он обязан. И в этой ситуации президент гарантирует возмездие. По части уничтожения террористов как на территории, так и за ее пределами, у нас большой опыт. Обещание «мочить в сортире» - это прием, который Путин опробовал еще на заре своей политической карьеры. Все помнят, что прием оказался успешным и добавил Владимиру Владимировичу популярности и поддержки в обществе. И сейчас Путин решил вернуться к своей молодости. Смотрите видео по теме "Путин пообещал "мочить в сортире" террористов еще в 1999 году" Владимир Путин во время совещания по ходу расследования гибели российского пассажирского самолета А321 пообещал найти и уничтожить террористов, сделавших это. Риторика президента в отношении терроризма не потеряла своей жесткости, хотя и стала более сдержанной в выражениях - в 1999 году он обещал &quot;мочить в сортирах&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; - В состоянии ли ИГИЛ воплотить свои угрозы в адрес России в новые теракты? -имеет несколько источников, составляющих частей. Его центральная военизированная часть внаходится в плачевном положении. К городу Рака подбираются вооруженные силы Сирии, курды, и — с воздуха: Россия,,... Эта часть ИГИЛ неизбежно будет разгромлена. Но есть и сетевое движение радикального ислама, мусульман, которые чувствуют себя отверженными и недовольными реалиями современного глобального, модернизирующегося мира. Оно не сконцентрировано ни в одной точке мира, но есть почти везде. И способно в любой точке мира перейти от богословских бесед к нанесению террористических ударов. В большинстве своем эти удары будут плохо подготовленными, нелепыми, но от того не менее страшными. И под этой угрозой нам придется жить достаточно долго.  

 Одним из способов он назвал добровольное сотрудничество граждан с правоохранительными органами  Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров, комментируя сегодняшнее официальное признание теракта на борту лайнера А321, заявил, что «шайтаны» «Исламского государства» (запрещено в РФ) рано или поздно все равно будут уничтожены, однако скорость уничтожения зависит от взаимодействия внутри мирового сообщества. «Это сигнал для всех государств, в том числе и Запада и Европы, — цитирует Кадырова. — Этим шайтаны показывают, что у них нет ничего святого. Они не разделяют людей на христиан и мусульман, они взрывают всех подряд. Как так можно: убить детей, женщин, людей, которые никак не связаны ни с политикой, ни с борьбой с международным терроризмом. Это чудовищно! Это не по исламу. Поэтому мы всегда повторяем и говорим, что эта группировка никак не связана с исламом. И когда называют их «Исламским государством», это оскорбляет всех мусульман. Это шайтаны, которые собрались против всего мирового сообщества». «Я предлагаю террористов при задержании подвешивать к беспилотникам, атакующим позиции Иблисского государства, и сбрасывать на головы сообщников», написал также глава Чечни у себя в Instagram.   Видео опубликовано Аллах Велик!!! (@kadyrov_95)Ноя 17 2015 в 4:48 PST  Ранее сегодня пресс-секретарь президента РФсообщил, что «президент (после сообщения главы ФСБ о теракте как причине крушения самолета — ред.) поручил нашим спецслужбам принять меры для установления всех, кто причастен к организации этого чудовищного теракта (на борту лайнера А321 — ред.), приказал искать этих людей по всему миру вне зависимости от географии, без какого-либо срока давности, и уничтожить всех этих людей». Кадыров после этих слов выразил уверенность, что «шайтанов», безусловно, можно победить: «Главное, за какое время мы это сделаем. Если мы объедим все усилия в борьбе с международным терроризмом, мы сделаем это быстрее. Если поодиночке будем бороться, то мы их все равно уничтожим, потому что зло должно быть уничтожено, но уничтожим за более длительное время. Мы уничтожили их на Кавказе, в частности, в. Теперь пришло время уничтожить их ви. Все зависит от того, сколько государств будет в этом участвовать и насколько у нас будет взаимодействие». Глава Чечни добавил, что бороться с террористами может каждый гражданин, и призвал «не занимать выжидательную позицию», а сообщать в «органы» обо всех, кто проявляет сочувствие к террористам.  Месяц назад Кадыров приводил еще одинс террористами: «Надо ввести смертную казнь. Чем быстрее они уйдут из этой жизни, тем быстрее у нас будет порядок. Они и в тюрьмах вербуют... Пророк сказал, что где они появятся, там будет кровь, их надо уничтожать», - говорил он. Напомним, что Кадыров уже не в первый раз вступает в заочную полемику с «Исламским государством». Так, он уже отвечал на угрозы, которые ИГ распространяло в адрес России в сентябре 2014 года. Тогда глава Чеченской республикисо всей ответственностью» заявлял, что «тот, кому пришло в голову высказать угрозуи произнести имя президента нашей страны, будет уничтожен там, где он это сделал». Правда, в прошлом году Кадыров считал, что подобные угрозы инициированы «хозяевами ИГ из западных спецслужб». По его мнению, «все подконтрольныестраны объявили России санкции и ничего не добились, а тут какой-то немытый уголовник решил отличиться, взяв на себя роль моськи». Вскоре после этого, в ноябре 2014 года, Кадыров заявил, что главарь ИГ, обещавший «освободить Северный Кавказ и Чечню» убит: «Враг Ислама Тархан Батаришвили, называвший себя Омаром аш-Шишани, убит, — сообщил Кадыров, представив в подтверждение своих слов фотографию тела. — Так будет с каждым, кому придет в голову угрожать России и чеченскому народу. Так будет с каждым, кто будет проливать кровь мусульман. Аллаху Акбар!» Однако в октябре 2015 года появились сведения о том, что Шишани убит только сейчас, в результате авиаудара российской авиации в Сирии. Смотрите видео по теме "В Чечне прошел митинг против антиисламских карикатур" против антиисламских карикатур начался в 10 утра.Напротив мечети были развешаны плакаты &laquo;Мы любим пророка Мухаммеда&raquo;. Колонны с четырёх сторон прошли к мечети &laquo;Сердце Чечни&raquo;. На митинге. После шествия был совершён намаз. Видео с сайта youtube.com пользователи &nbsp;Chechen Tv и Инфо Обзор.

 Крылатыми ракетами из Средиземного моря были поражены объекты террористов в сирийской Ракке  Наряду с запуском крылатых ракет с кораблей в Средиземном работеатаковала террористов «Исламского государства» и с подводной лодки, сообщил источник в штабе Северного флота агентству. По его словам, дизель-электрическая подлодка «Ростов-на-Дону» нанесла удары по позициям боевиков запрещенного в РФ «Исламского государства», следуя из порта Полярный в Мурманской области, где проходила испытания, в Новороссийск. Целью удара стали штабы и склады террористов в захваченном ими сирийском городе Ракке. Как уточняет, ссылаясь на свой источник в, запуск ракет стал ответом на подтвержденный факт теракта на борту российского лайнера А321. В результате крушения самолета погибли 224 человека. заявил сегодня, что организаторы взрыва будут.  Результаты удара сейчас анализируются при помощи средств воздушной и космической разведки. Напомним, что ранеео запусках крылатых ракет с кораблей, которые поразили ряд целей на контролируемой боевиками территории. При этом о запусках был предупрежден. Первый такой удар с моря был произведен 7 октября, в день рождения Владимира Путина, Каспийским флотом. Тогда были поражены 11 целей «Исламского государства». «По данным объективного контроля, все цели были уничтожены, гражданские лица не пострадали. Результаты удара подтвердили высокую эффективность ракет на больших расстояниях - почти 1,5 тыс. км», — докладывал в тот день министр обороны РФ. Смотрите видео по теме "Российские ВКС нанесли удар по складу террористов в провинции Ракка" Минобороны обнародовало видео, на котором ВКС РФ наносят авиаудары по складу боевиков ИГИЛ в провинции Рака. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Снаряды пролетели над территорией Турции  Французское издание Le Monde сообщает, чтозапустила крылатые ракеты из Средиземного моря по городу Ракка, который считается оплотом боевиков "Исламского государства" в Сирии. После сообщения главы ФСБ о том, что на борту российского самолета А321, разбившегося в Египте, произошел теракт, президент РФ Владимир Путин пообещал усилить бомбардировки позиций террористов в Сирии. Французское изданиесо ссылкой на свои источники сообщило, что удар крылатыми ракетами по сирийскому городу Ракка был нанесен с российских военных кораблей, дислоцированных в Средиземном море. Это произошло утром во вторник, 17 ноября.&nbsp;Ракка считается главной базой запрещенной&nbsp;в РФ террористической&nbsp;организации. Le Monde отмечает, что российские ракеты впервые&nbsp;пролетели над территорией. Ранее российскаязапускала ракеты по позициям террористов в Сирии&nbsp;из акватории Каспийского моря - тогда снаряды пролетели&nbsp;1,5 тысячи километров над территорией Ирана&nbsp;и&nbsp;Ирака. Позднее появилась&nbsp;информация, что российские вооруженные силы&nbsp;, выпущенными с подлодки&nbsp;&quot;Ростов-на-Дону&quot; из восточной части Средиземного моря. Это стало ответной реакцией российских властей на подтверждение данных о&nbsp;теракте на&nbsp;борту А321 в&nbsp;. Глава ФСБ Александр Бортников в ходе сегодняшнего совещания с президентом РФозвучил официальную причину крушения самолета А321 в Египте. По его словам, на борту лайнера сработало взрывное устройство мощностью до 1 кг в тротиловом эквиваленте. На обломках самолета были обнаружены следы взрывчатых веществ иностранного производства. Глава ФСБ заключил, что случившееся можно &quot;однозначно назвать террористическим актом&quot;. Владимир Путин пообещал. Президент также заявил, что Россия усилит&nbsp;авиаудары в. &quot;Наша боевая работа авиации в Сирии должна быть не просто продолжена. Она должна быть усилена таким образом, чтобы преступники поняли, что возмездие неизбежно&quot;, - заявил Путин в ходе разговора с главой ФСБ. Смотрите видео по теме &quot;Кадры кораблей ВМФ, стреляющих по ИГИЛ в Сирии, показало Минобороны&quot; Минобороны продолжает публиковать видео ударов по объектам террористов. Сегодня ночью корабли Каспийской флотилии нанесли ряд ударов по ИГИЛ. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем Смотрите видео по теме &quot;Российские ВКС нанесли удар по складу террористов в провинции РАККА &quot; Минобороны обнародовало видео, на котором ВКС РФ наносят авиаудары по складу боевиков ИГИЛ в провинции Рака. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Угроза хакеров отомстить за Париж уже приведена в исполнение  Хакеры из группировки Anonymous намерены самостоятельно расследовать. Версию о террористическом характере взрыва на борту, приведшего к крушению самолета, несколькими часами ранее подтвердили российские власти. О намерении Anonymous вести собcтвенное расследованиезаявил представитель интернет-сообщества Алекс Поучер. Телеканал не приводит подробности беседы с представиетелм "анонимусов". Указывается лишь, что в ближайшее время хакеры опубликуют видео, касающееся крушения самолета. Накануне хакеры разместила в Сети видеообращение, в котором пообещали отомстить террористам(ИГ, "Исламское государство" - запрещенная в РФ террористическая группировка), взявшим на себя ответственность за теракты в Париже. Взломщики сообщили, что проведут массированную кибератаку на сайты, так или иначе связанные с террористами. Так и случилось. Сегодня стало известно, что более пяти с половиной тысяч интернет-ресурсов, заподозренных Anonymous связи с ИГ, подверглись хакерской атаке и стали недоступны для пользователей. 

 Эти слова дипломата якобы были сказаны на встрече с президентом Франции  Во время сегодняшней, 17 ноября, встречи с президентом Франции Франсуа Олландом госсекретарь СШАзаявил, что действующему сирийскому режиму и его главе Башару Асаду осталось всего несколько недель. О такой позиции американского дипломата сообщает AFP. Напомним, что вчера, 16 октября, на саммите G20 прошла встреча глави, на которой, кроме прочих тем, обсуждалось урегулирование сирийского конфликта. http://www.mk.ru/incident/2015/11/17/deputat-sprognoziroval-nazemnuyu-operaciyu-v-sirii-posle-terakta-v-samolete.html Кроме того, вчера же израильское изданиесо ссылкой на источники в Иерусалиме сообщило о том, что на последней встрече с главой Сириив Кремленастоятельно предложил ему уйти в отставку, иначе пригрозив прекращением поддержки. Если верить изданию, в ближайшее время вдолжно появиться переходное, а через полтора года пройти открытые выборы. При этом официальная позициявсе это время остается прежней: «относилась к числу тех стран, которые вообще занимали жесткую позицию в отношении президента Асада, и мы слышали все время от наших французских друзей, что предварительным условием для начала политических преобразований должен быть решен вопрос об уходе Асада. Ну и что, это убереглоот террористической атаки? Нет», — заявил вчера на саммите Владимир Путин.  Напомним, что, по словам Олланда, террористическая атака на Париж была спланирована именно в Сирии. Вчера в сходном духе высказывались и представители, в частности, сам Керри. Он заявлял, что отставка Асада не должна превращаться «в препятствие, которое мы не можем обойти и которое не даст нам двигаться вперед к политическому решению. Мы считаем, что этот вопрос может быть разрешен по мере развития этого процесса, в ходе которого мы будем идти к прекращению огня, по ходу политического процесса, который приведет к новой конституции. Мы считаем, что вопрос насчет Асада может быть решен в будущем». 

 Сергей Жигарев прокомментировал слова Путина о неотвратимом возмездии для террористов  Заместитель главы комитетаРФ по обороне Сергей Жигарев в эфирепрокомментировал возможное развитие операции в Сирии после теракта на борту A321. Заявление парламентария прозвучало на фоне слов, пообещавшего «без какого-либо срока давности» искать террористов, подложивших бомбу в российский лайнер А321, 31 октября потерпевший крушение в.  По словам пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова, «президент приказал уничтожить всех этих людей». Именно этот тезис и пояснил Сергей Жигарев: «Владимир Владимирович (Путин — ред.) достаточно четко сказал, что возмездие настигнет террористов, и, я думаю, что для этого могут быть применены силы специальных операций, а они действуют не с воздуха, а на земле».  Он добавил, что «после достаточно эмоционального выступления президента, после того, как подтвердились самые худшие опасения относительно того, что наш самолет был взорван террористами, я думаю, что мы не можем исключать ничего». Отметим, что сам Путин сегодня отверг возможность наземной операции, о чем напомнил его пресс-секретарь: «Президент Путин неоднократно заявлял о том, чтобудет ограничиваться только военно-воздушной компонентой и речи о сухопутной операции не идет», — заявил Песков.  Практику уничтожения с воздуха террористов запрещенного в России «Исламского государства» активно применяют страны коалиции во главе с. Именно так был убит известный палач ИГ «Джихади Джон». Однако сегодня стало известно, что подобное же преследование в течение нескольких недель Абдельхамида Абауда, явившегося организаторов терактов в13 ноября, вовремя не принесло результата, вследствие чего и стала возможной атака на столицу. Смотрите видео по теме "Путин драматично отреагировал на известие о бомбе на борту A321" Владимир Путин провел совещание, на котором был заслушан доклад директора ФСБ Александра Бортникова о причинах гибели самолета А321. Расследование выявило, что самолет был уничтожен самодельным взрывным устройством, которое тайно пронесли на борт.&nbsp;

 Зачем депутаты строят из себя идиотов? Последнее время стало модно иронизировать над депутатским корпусом. Не исключено, что эта мода может медленно стать хорошим тоном. К сожалению. Усилиями журналистов в общественном сознании этот созыв депутатовпревратился из избранников в народных изгоев. Парламентариев обвиняют во всех смертных грехах: в том, что они выступают с безумными инициативами, спят на заседаниях. Они не виноваты разве что в землетрясениях в Индийском океане и ураганах ви. Это такой тренд. За один созыв власти удалось перевести стрелки, а заодно и весь народный гнев, на депутатский корпус. И сделано это было виртуозно. Еще вчера депутат был доктором Джекилом, а сегодня он уже мистер Хайд. И превращение это произошло стремительно и незаметно, прямо как у Стивенсона. Но если каждое утро встает солнце, значит, это кому-нибудь нужно. На самом деле депутаты — это хорошо информированные люди, держащие нос по ветру и руку на пульсе, среди них нет идиотов или фриков, это просто сценический образ, роль, маска. Только вот мотивы играть те или иные роли у них разные — кто-то старается угодить власти, отвлекая своими инициативами внимание общественности от кризиса и девальвации рубля, кто-то заранее пиарится, чтобы потом сэкономить на избирательной кампании. Но все они выполняют очень важную функцию — делают зрелище. И чем меньше в стране хлеба, тем больше будет востребованы подобные развлечения. Чтобы не быть голословным, приведу вам, дорогие читатели, простой пример, а точнее, задам вопрос: «Что предлагает Жириновский?», «За что выступает Милонов?» Не знаете? И никто не знает, а точнее, не помнит. Но все знают Жириновского, Милонова и многих других потому что каждый из этих политиков не вылезает из телевизора и по нескольку раз в месяц взрывает информпространство, то запрещая букву «ы», то попадая в объективы камер в гостинице при странных обстоятельствах, то разгоняя золотую молодежь в гей-клубах… Так устроена человеческая память, так устроены люди. За Жириновского голосуют как за шоумена, за Милонова — как за борца с «голубой» молодежью. И все это на избирательных участках происходит по приколу. Еще год назад вся страна целую неделю обсуждала инициативу Олега Михеева запретить шпильки и кеды, так как они вредны для здоровья, и пыталась понять, есть ли жизнь на Земле без каблуков и балеток. На самом деле никто ничего запрещать не собирался, это была обычная медийная провокация, имевшая эффект разорвавшейся информационной бомбы. Михеев получил эфиры на всех ведущих телеканалах, оживленную дискуссию в Интернете, народ повозмущался, ничего никто не запретил, все довольны. Зрелищно? Да. Эффективно? Очень. Дорого? Нет, копейки по сравнению с рекламной стоимостью эфирного времени. Если присмотреться, то несколько раз в неделю те или иные парламентарии, сенаторы, члены Общественной палаты взрывают информационное пространство эпатажными инициативами на грани добра и зла — периодически предлагая перекрасить Кремль в белый цвет, вернуть имперский флаг или запретить мат в Интернете. Журналисты жадно об этом пишут, федеральные каналы освещают в выпусках новостей. Всевозможные ток-шоу, которые с придыханием смотрит вся страна, нагнетают атмосферу, обсуждают последствия тех или иных инициатив, привлекая ведущих экспертов, которые выступают с невозмутимыми, практически каменными лицами, как заядлые картежники. И все это на полном серьезе. Но на выходе ничего не происходит. Знаете почему? Потому, что это буря в стакане воды, зрелище ради зрелища. Потому, что и население, и власть одинаково сильно нуждаются в соответствующей повестке дня. И потому, что в поведении всех сторон очень мало искренности. Посудите сами, правоохранители ведут антикоррупционную кампанию, охотясь на депутатов, отлично понимая, что искать надо в других местах, журналисты высмеивают народных избранников на страницах газет, в душе испытывая к ним благодарность за то, что они создают информационные поводы и журналистам есть о чем писать. Ну а сами парламентарии цинично используют журналистов, наращивая за их счет свою медийность, известность и электоральный потенциал. И все довольны, ведь всем надо делать свою работу, а избиратели жаждут зрелищ. Сегодня медиапространство становится единственным проводником в Государственную думу, единственным путем, который надо пройти, чтобы не падать на колени перед партийными боссами или обитателями влиятельных госучреждений. Сегодняшнее медиапространство очень похоже на трамвай, в котором уже заняты все места, причем как сидячие, так и стоячие. Заняты, в основном, министрами, губернаторами, депутатами, эстрадными звездами и т.д. Этот трамвай идет по кругу и имеет особенность наполняться в большей или меньшей степени, но никогда не бывает абсолютно свободным. Многие пассажиры обычно выходят на остановках «Новый год» и «Летние каникулы», но при этом все сидячие места остаются занятыми. Именно в этот момент у новичков есть шанс запрыгнуть на подножку и даже протиснуться в салон, но чтобы там остаться, необходим навык. И навык этот в самое ближайшее время начнут отрабатывать на нас с вами 78 политических партий, зарегистрированных, и больше тысячи кандидатов в депутаты, которые еще не заявили о себе. Вот представьте себе, что у вас есть мечта: ее можно либо купить, либо украсть, либо реализовать, найдя нестандартный подход, приложив немало умственных усилий. Первый вариант обычно очень затратен и скучен, второй опасен, а третий совсем недорог. Он не гарантирует конечного результата, зато обещает интригу, кураж и даже адреналин. В этом случае вы гарантированно получите удовольствие от процесса, а может быть, и удовлетворение от результата. Так что вы выберете? Правильно, и большинство сделает то же самое. Но это метафора. Теперь давайте представим себе, вам очень хочется стать депутатом Государственной думы, причем законно, без покупки голосов. Как это сделать? Податься в политическую партию, желательно парламентскую, приняв в дальнейшем активное участие в партийном строительстве и вложившись (в том числе и деньгами) в избирательную кампанию взамен на некие преференции. Либо попытать счастья в одиночку, благо в этот раз можно избираться по одномандатным округам. Цена счастья, а точнее, избрания — поддержка примерно ста тысяч избирателей. Как ее получить, если вы простой парень, не известный широкой общественности и не имеющий финансовых и административных ресурсов? Правильно, стать звездой. И времени для этого осталось немного, меньше года. уже сегодня постепенно входит в зону медиатурбулентности, информационные взрывы происходят все чаще, и на них подрывается все больше потенциальных избирателей. Но настоящая политическая активность начнется в 2016 году, Федеральная целевая программа «Больше ада!» засверкает новыми гранями и затихнет в октябре, после выборов. Не удивлюсь, если в рамках данной программы кто-то предложит запретить носить оранжевый цвет как символ Майдана, поставит мировой рекорд по езде на велосипеде без сиденья или оденется в костюм Бэтмена и перекроет Кутузовский проспект, требуя отменить платные парковки. А еще мы неминуемо станем свидетелями всевозможных разоблачений. Так что, уважаемые читатели, устраивайтесь поудобнее. Шоу начинается!

 Бахин возглавит направление производства неядерных вооружений  Первый заместитель министра обороны Аркадий Бахин,приказом президента РФ, переходит на работу в госкорпорацию «Росатом», сообщила пресс-служба компании. «Аркадий Викторович Бахин возглавит программу по производству обычного вооружения», — цитирует РИА Новости ее официального представителя. При этом, по его словам, «первый заместитель генерального директора госкорпорации «Росатом» - директор дирекции по ядерному оружейному комплексу Иван Михайлович Каменских продолжает работу на своем посту». Напомним, что на своей должности Бахин работал с 2012 года, времен прихода в. До этого Бахин командовал Западным военным округом. К неядерным вооружениям, компоненты для которых производит Росатом, относятся, в частности, ракетный комплекс "Игла-С", многоцелевой ракетный комплекс "Штурм", противотанковый ракетный комплекс "Хризантема-С", реактивные системы залпового огня "Град"и "Смерч".

 Это первый аппарат, который пришел на смену советской системе «Око»  Во вторник утром на космодроме «Плесецк» Воздушно-космические силы России провели пуск ракеты-носителя «Союз-2.16», которая вывела на высокоэллиптическую орбиту военный спутник нового поколения. Информация об аппарате широко не раскрывается, но по данным источника «МК» в космической отрасли, это – первый аппарат новой Единой космической системы обнаружения и боевого управления, которая должна прийти на смену старой, еще советской космической системе предупреждения о ракетном нападении «Око». Новая Единая космическая система (ЕКС), создаваемая в России, к 2018 году должна получить десять спутников, первый из них стартовал сегодня. Для обороны нашей страны сегодняшний успешный старт имеет принципиальное значение. Как ранее заявлял министр обороны, ЕКС должна стать одним из ключевых направлений развития сил и средств ядерного сдерживания, «мы сможем обнаруживать пуски различных видов баллистических ракет, в том числе старты опытных образцов из акватории Мирового океана и с территорий стран, проводящих испытания». Следует пояснить, что в целом наша система предупреждения о ракетном нападении (СПРН) состоит из двух эшелонов: наземного и космического. Наземный включает в себя радиолокационные и контрольно-измерительные станции, пункты наблюдения и управления в различных точках территории страны, а космический – спутниковую группировку. После распада СССР произошла существенная деградация системы СПРН. За границей новойсразу оказались радиолокационные станции загоризонтного обнаружения, находящиеся в Казахстане (Балхаш),(Барановичи), Азербайджане (Габала),(Мукачево,- тогда еще украинский), Латвии (Скрунде). Латвийская станция вскоре была взорвана, украинские – переданы от военных гражданским ведомствам, которые так толком так и не поняли, что с ними делать. От азербайджанской Габалы России пришлось отказаться, так как за ее аренду требовали слишком много денег… В любом случае, все это были довольно старые объекты, которые в современных условиях требовали серьезной модернизации. Что же касается спутниковой группировки СПРН, то с ней дела обстояли еще хуже. С каждым годом она уверенно теряла дееспособность. Последний геостационарный спутник «Космос-2479» системы обнаружения стартов баллистических ракет «Око-1» вышел из строя в марте-апреле 2014 года. Он был выведен на орбиту в 2012 году и должен был отработать в космосе 5-7 лет, а прослужил всего 2 года – у него возникли проблемы с импортными аккумуляторами, из-за чего энергетическая система аппарата вышла из строя. Только на высокоэллиптических орбитах еще остались два спутника – «Космос-2422» и «Космос-2446» - аппараты очень старые, собранные еще из запчастей, оставшихся в советском заделе. К тому же на орбитах они размещены таким образом, что интервал, в течение которого могут наблюдать пуски баллистических ракет с территории, составляет не более 12 часов в сутки. Причем, видят они только вспышки двигателей баллистических ракет, стартующих с земли. Пуск ракет с подводных лодок, тем более из-под воды, они не фиксируют. И это притом, что ядерная группировка США в основном базируется на подводных носителях. Короче говоря, восстанавливать и сохранять прежнее советское наследие как наземной, так и космической группировки СПРН в настоящее время нашим военным не имело уже никакого смысла. Вместо старого дешевле было создать новое. Наземную часть группировки СПРН в последние годы удалось существенно подновить. Начиная с 2012 года шло плановое развертывание радиолокационных станций (РЛС) «Воронеж» с целью создания замкнутого радиолокационного поля вдоль всех границ России. РЛС «Воронеж» дециметрового и метрового диапазона позволяют видеть и самолеты, и ракеты, выполненные по технологии «стелс» на дальности до 6 000 км. Такие станции уже развернуты в Лехтуси (Ленинградская область), Армавире (Краснодарский край), Светлогорске (Калининградская область). Началось строительство РЛС в Воркуте, Барнауле, Енисейске, Орске. К 2017 году планируется построить РЛС в Оленегорске. Старые советские радары (РЛС «Днепр» - на Балхаше (Казахстан), «Волга» - в Барановичах (Беларусь), «Днепр» - в Севастополе) после серьезной модернизации их вычислительного комплекса, инженерных, технических и технологических систем так же будут включены в новую ЕКС. А вот что касается космической составляющей СПРН, то здесь дела обстояли намного хуже. Первые спутники новой группировки СПРН планировалось вывести на орбиту еще в 2007-2008 годах, но из-за серьезного отставания российского ОПК в космических технологиях, планы всякий раз корректировались. И вот теперь, наконец-то, первый российский спутник новой ЕКС выведен на орбиту, что само по себе является серьезным прорывом для нашей космической отрасли в целом. Для военных этот старт особенно важен, так как новая ЕКС, считают специалисты, после начала полноценного функционирования ее наземной и космической составляющей, будет иметь основополагающее значение для обороны страны. ЕКС, уверяют эксперты, станет одной из важнейших составляющих воздушно-космической обороны (ВКО) России. Ее функцией, кроме непосредственного предупреждения о ракетном нападении, станет в целом контроль и воздушного, и космического пространства, включая обнаружение таких целей как самолеты, вертолеты, беспилотные летательные аппараты всех видов, крылатые и баллистические ракеты любой дальности. Наряду с этим ЕКС сможет контролировать как свои, так и чужие космические аппараты, вести учет космического мусора, обеспечивать информацией системы ПРО и ПВО, осуществлять наблюдение за испытательными ракетными пусками на территориях других государств. И первый шаг к таким возможностям нашей страны в космосе сделан именно сегодня.

 Об этом сообщили в Национальном управлении по ядерной безопасности  В США провели третье, заключительное испытание новейшей атомной бомбы B61-12, не сопровождавшееся подрывом ее ядерного заряда. Боеприпас был сброшен с истребителя-бомбардировщика F-15E  на полигоне Тонопа в штате Невада. Испытания модернизированной бомбы B61-12, на которой была установлена новая хвостовая часть производства Boeing, прошли ещё 20 октября, однако Национальное управление по ядерной безопасности (НУЯБ) сообщило о них только накануне. В соответствии с международным договором о запрете ядерных взрывов, тесты проводились без боезаряда. По данным НУЯБ, системы сброшенной с истребителя-бомбардировщика F-15E бомбы продемонстрировали штатную работу "в условиях управляемого полета, близких к реальности". В частности, была собрана телеметрическая информации и сделаны необходимые видеозаписи. "Завершение пусков B61-12 является доказательством неизменной приверженности безопасности страны, ее союзников и партнеров", - говорится введомства. Бомба B61-12 представляет собой современную модификацию американского ядерного боеприпаса разработки 1960-х годов. Её главными отличиями являются отсутствие парашюта и наличие новой хвостовой части с инерциальной системой наведения, увеличивающей точность применения. Предполагается, что серийное производство B61-12 начнется в 2020 году, пишет. Директор информационных проектов, касающихся ядерной сферы, в авторитетной Федерации американских ученых Ханс Кристенсен полагает, что НУЯБ пытаются представить испытание как часть работ по обновлению B61, но в действительности речь идет о разработке первой управляемой бомбы свободного падения ВВС США. Ранее стало известно, чтопланируют разместить вна авиабазе бундесвера Бюхель– ими, предположительно, собираются оснастить немецкие истребители-бомбардировщики "Торнадо". Намерение США разместить в Германии пару десятков ядерных боеголовок вызвало обеспокоенность у. "В интересах обеспечения безопасности и стабильности в Европе считаем необходимым возврат нестратегического ядернoго оружия на национальную территoрию и установление запрета на его размещение за пределами национальной территории", – заявила тогда официальный представительРоссии Мария Захарова. Пресс-секретарь президентазаявил, что возможное размещение ядерных бомб США в Европе "потребует от России принятия контршагов и контрмер для восстановления баланса и паритета".

 Названа причина крушения российского самолета на Синае  Официальное заявление сделал глава ФСБ Александр Бортников на совещании с президентом РФ Владимиром Путиным. Бортников назвал официальную причину крушения А321 в— это было взрывное устройство. Путин назвал этот теракт кровавым преступлением, организаторы которого будут найдены в любой точке планеты. Глава ФСБ Александр бортников озвучил результаты экспертиз по крушению А321 «Когалымавиа» на Синае. По его словам, исследование личных вещей и элементов самолета, а также другие экспертизы выявили следы взрывчатого вещества на самолете А321. Прямо в полете взорвалась бомба мощностью до 1 кг в тротиловом эквиваленте, в результате чего произошло разваливание самолета в воздухе, чем объясняется большой разброс частей фюзеляжа самолета, цитирует Бортникова сайт. Таким образом, отметил глава ФСБ, «можно однозначно сказать, что это террористический акт». резко отреагировал на это. По словам российского лидера,не первый раз сталкивается с террористическими актами без всяких видимых причин. Президент пообещал найти организаторов этого теракта «в любой точке планеты» и покарать их.  "Мы должны делать это без срока давности, знать их всех поимённо", - заявил российский лидер. Путин в связи с этим дал поручения силовикам и Генштабу.

 В Америке происходит переосмысление ценностей в свете последних событий  Политкорректность – болезнь, которой подвержены западные демократии по обе стороны Атлантики. В датском городе Орхус беспрепятственно функционирует мечеть, один имам которой публично ратует за успех террористического «халифата», а другой, посещая в прошлом году Германию, призывал правоверных убивать евреев (за что власти ФРГ пытаются привлечь его к уголовной ответственности). Французская левая газета «Либерасьон» заявляет, что исламистам не удастся заставить французов отвернуться от беженцев-мусульман. Президент США Обама стыдит американских политиков, которые пытаются увязать проблему беженцев с проблемой терроризма. Но эти две проблемы настолько очевидно взаимосвязаны, что даже многолетнее промывание мозгов политкорректной пропагандой не может убедить миллионы людей на Западе – а их становится все больше, – что беженцы из,и Сомали ничем не опаснее, чем беженцы, скажем, из. Паспорт сирийского «беженца», найденный на месте массовой бойни в, доказывает обратное. Второй паспорт (о нем сообщало агентство Associated Press со ссылкой на греческие СМИ, но официальные лица упорно не желают о нем говорить) подкрепляет это доказательство. А тот факт, что почти вся бригада парижских убийц – французские и бельгийские граждане ближневосточного происхождения, иллюстрирует нежелание иммигрантов интегрироваться в западное общество. Речь идет, конечно, не о всех людях, которые попадают на Запад в качестве беженцев или иммигрантов. Но проверить их до того, как они пересекут границу, – задача колоссальной сложности, говорит конгрессмен-республиканец от штатаПитер Кинг, который возглавляет подкомитет по борьбе с терроризмом и разведке Комитета по внутренней безопасности Палаты представителей Конгресса США. Кинг напоминает о чеченских братьях Царнаевых, которые жили вв качестве беженцев и в 2013 году совершили теракт на Бостонском марафоне (три человека были убиты и более 260 получили ранения). В 2011 году Кинг, в то время председатель Комитета по внутренней безопасности, провел в Конгрессе слушания о радикализации мусульман, живущих в США. Кое-кто обвинял его в паранойе и ксенофобии, но вербовочно-пропагандистская деятельность экстремистов на Западе – не выдумка, а реальность. Только за два года, предшествовавшие слушаниям Кинга, 50 граждан США были привлечены к ответственности за теракты, совершенные под влиянием радикального ислама. Кинг получил эти данные от министерства юстиции США, которое поначалу очень не хотело их предоставлять. Неполиткорректно, понимаете ли... Но когда речь идет о защите своего населения от терактов, политкорректность отступает на задний план – по крайней мере, кое-где. По состоянию на 17 ноября более 20 штатов США в лице своих губернаторов заявили, что не желают принимать у себя сирийских беженцев. С начала гражданской войны в Сирии в 2011 г. США приняли всего-то полторы тысячи беженцев из этой страны, но президент Обама планирует в будущем году принять уже 10 тысяч. Что, конечно, тоже пустяковая цифра на фоне 200 тысяч, ожидаемых в Швеции, или миллиона беженцев, прибывающих в этом году в Германию. (Население Швеции – 9,8 млн.,– 81 млн., США – 320 млн. человек). Но даже это минимальное количество беженцев с Востока вызывает в Америке бурные протесты. Прислушиваясь к тревогам рядовых граждан, кандидаты в президенты США наперебой клеймят Обаму и обещают оградить народ от опасных исламских пришельцев. «Намерение президента Обамы и Хиллари Клинтон привезти в Америку десятки тысяч сирийских беженцев-мусульман – настоящее безумие», – заявил сенатор от штата Техас Тед Круз. Другой кандидат, губернатор Луизианы Бобби Джиндал, уже подписал распоряжение – сделать всё, чтобы воспрепятствовать расселению ближневосточных беженцев на территории штата; он заверяет, что в случае избрания президентом не допустит этого в масштабах всей страны. Сенатор от Флориды Марко Рубио говорит, что Америка хочет, но не может принимать сирийских беженцев, потому что нет надежного механизма их проверки на предмет терроризма. «Привозить сюда людей из этого региона мира – чудовищная ошибка», – считает кандидат-республиканец Бен Карсон; он подчеркивает, что джихадисты гарантированно внедряют своих людей в поток беженцев, – «с их стороны было бы глупо этого не делать».  Дональд Трамп, который лидирует среди кандидатов-республиканцев, заявляет со всей категоричностью: «Мы не должны их впускать в нашу страну – точка». Он называет сирийских беженцев «троянским конем» терроризма. Он готов рассмотреть вопрос о закрытии тех мечетей, в которых ведется экстремистская агитация. Он подвергает сокрушительной критике канцлера ФРГза ее политику «открытых дверей» – в отличие от Обамы, который ее неустанно хвалит. «Она должна стыдиться!» – восклицает Трамп. В Германии из-за беженцев уже идут «уличные бунты», утверждает он. На самом деле «бунтующие» в ФРГ пока составляют меньшинство – сказывается пресловутый немецкий «комплекс исторической вины»; но лиха беда начало... У Трампа нет ни комплексов, ни политкорректности – он называет вещи своими именами. И в этом плане он похож на российского президента, который приобретает все большую популярность на Западе благодаря недееспособности и стыдливой закомплексованности западных политиков – в Путине видят антипода пресловутой политкорректности. Газета The Washington Times в редакционном комментарии пишет: «Он продемонстрировал решимость... заполнить вакуум лидерства, который образовался в результате отказа Обамы от решительных действий на Ближнем Востоке. Путин обошелся без разговоров о проведении некой фиктивно-нереальной «красной черты...». У России много своих мусульман (к середине столетия они могут стать вбольшинством), отмечает газета, и с мусульманами в России не всё беспроблемно – были чеченские войны, теракты и т.д. Даже министр обороны США Эштон Картер признаёт, что у России «есть опыт в том, что касается исламского экстремизма, – печальный, горький опыт». Россия не хочет его усугублять, становясь мишенью «троянского коня», о котором говорит Трамп. Реальность сильнее идеологических схем – политкорректность может рухнуть под грузом порожденных ею трагических событий. Туда ей и дорога. Илья БАРАНИКАС, Нью-Йорк Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: полицейские работают на месте захвата заложников" По уточненным данным полиции, в&nbsp;результате захвата заложников в&nbsp;концертном зале &laquo;Батаклан&raquo; в&nbsp;Париже погибли более ста человек.&nbsp;Сколько посетителей концерта находилось в заложниках, пока неизвестно. Зал &laquo;Батаклан&raquo; вмещает около тысячи зрителей.

 Соответствующая просьба содержится в телеграмме для отечественных перевозчиков  Росавиация просит российских авиаперевозчиков предоставить сведения о мерах безопасности в воздушных гаванях европейских стран, а также в аэропортах Турции, Туниса и Объединенных Арабских Эмиратов, пишет газета "Коммерсант". Издание отмечает, что незадолго до введения запрета на полеты в Египет Росавиация запрашивала соответствующую информацию и об аэропортах Арабской республики. Письмо с рекомендациями проанализировать уровень безопасности аэропортов ОАЭ, Турции и Туниса и Европы российские авиаперевозчики получили ещё 13 ноября – в тот деньпроизошла серия терактов, унесшая жизни более 130 человек. "Росавиацию интересует, как обеспечивается безопасность в зарубежных аэропортах, куда мы выполняем рейсы. Службы безопасности сейчас собирают соответствующую информацию",— рассказалсобеседник в одной из авиакомпаний. Издание отмечает, что 4 ноября, за два дня до приостановки авиасообщения с, подобные рекомендации приходили по поводу египетских аэропортов. Однако, по мнению собеседников "Коммерсанта", телеграммы Росавиации пока не означают скорой приостановки полетов в Тунис,, ОАЭ и страны Европы. "Авиакомпании хорошо знают уровень безопасности в том или ином аэропорте, поэтому запросы по странам, где есть потенциальная террористическая угроза, естественны", — сказал один из источников газеты. Изданию на удалось получить комментарии Росавиации по данной ситуации .Однако глава Минтранса Максим Соколов во вчерашнем интервью "24" заявил, что вопрос о прекращении авиасообщения с другими странами не рассматривается. Официальный представительМария Захарова также опровергла сообщения о том, что в Кремле из-за терактов в Парижедля российских граждан. По её словам, ни о каких ограничениях речи не идет. Россия с 6 ноября приостановила авиасообщение с Египтом по указу президента. Причиной приостановки полетов называется крушение лайнера А321 "Когалымавиа" над Синайским полуостровом, наиболее вероятной причиной которого стал теракт: бомба, как предполагают эксперты, была пронесена на борт воздушного судна вместе с чемоданами пассажиров. Ранее депутаты-коммунисты Валерий Рашкин и Сергей Обухов в своем обращении к Владимиру Путину предложили. Свое решение они объяснили присутствием в этих странах боевиков запрещенного в РФ "Исламского государства". В ответ член комитетапо международным делам Игорь Морозов предложил "воспользоваться текущим моментом и заменить в сердцах россиян Тунис и Турцию на курорты Северного Кавказа или знакомый с детства". Читайте материал:

 Палаточный городок простоял менее месяца  В ночь на вторник, 17 ноября,приступила к демонтажу палаток стихийного ʺтарифного Майданаʺ, устроенного сторонниками Радикальной партии. Протестное стояние у здания кабмина было организовано три недели назад после решения властей повысить тарифы. "Подъезжали машины, и на них грузилось все, что было на месте, где проходил организованный Радикальной партией Олега Ляшка протест против повышения тарифов", – цитируетжурналиста сайта 112.ua. Эту информацию подтвердил и нардеп Сергей Каплин. ʺТарифный Майдан Ляшко умирает", – так подписал он соответствующие фотографии в своем Facebook. На фото видно, как к палаточному городку подъезжали грузовые машины и забирали установленные митингующими конструкции - палатки, доски, биотуалеты. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Тарифный майдан Ляшка вмирає. Фотохроніка. Майдан простих людей стоїть і стоятиме!!! Вони бояться річниці чи роковини ... Ранее бессрочная акция соратников Ляшко стала причиной усиления охраны в правительственном квартале. В частности, у здания кабмина были выставлены дополнительные наряды милиции. На место даже прибывали эксперты-взрывотехники. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Тарифний майдан Ляшка за ніч РАДИКАЛЬНО зник!!!Відбулися перемовини між "радикалами" та Яценюком. Результат - за ніч т... Сам Ляшко в соцсетях пояснил, что дал согласие на демонтаж палаточного городка. По его словам, это сделано из соображений безопасности в связи с высоким уровнем террористической угрозы. Впрочем, по его версии, угроза исходит не от радикальных исламистов, на прошлой неделе устроивших теракты в Париже и пригрозившие террором ряду других стран, а от "пророссийских боевиков". Палаточный лагерь его сторонников, полагает Ляшко, - это лакомый кусочек для провокаций.

 Документ вступает в силу немедленно, сам План начнет действовать с 1 января  Президент РФсвоим указом ввел в действие План оборонына 2016-2020 годы. Документна официальном портале правовой информации утром вторника. Текст указа, состоящего всего из двух пунктов, говорит о том, что План обороны заработает с 1 января 2016 года, а также что сам указ вступает в силу немедленно, со дня подписания. Разработку плана обороны в начале 2015 года анонсировал министр обороны РФ. Тогда он заявлял, что «предстоит разработать новый план обороны Российской Федерации на 2016–2020 годы, обеспечить своевременное размещение и неукоснительное исполнение государственного оборонного заказа на 2015 год, чтобы выйти на установленные параметры по современным образцам вооружения и военной техники». Также в начале 2015 года глава Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов пояснял, что главные усилия Минобороны будут связаны с повышением боеспособности группировок в, Калининградской области и Арктике.  Сам по себе план не разглашается, известно лишь, что он представляет собой «комплекс взаимоувязанных документов военного планирования», осуществляемый «в соответствии с Положением о военном планировании в Российской Федерации». Аналогичный документ, действующий до конца 2015 года, был принят в январе 2013 года.

 Охота на него была открыта как на палача «Исламского государства»  Американское изданиерассказало о попытке коалиционной авиации под руководством США расправиться с организатором терактов в Париже Абдельхамидом Абаудом за несколько недель до терактов в Париже. Эту информацию СМИ публикует со ссылкой на сотрудников спецслужб. Американское издание Wall Street Journal рассказало о попытке коалиционной авиации под руководствомрасправиться с организатором терактов в Париже Абдельхамидом Абаудом за несколько недель до терактов в. Эту информацию СМИ публикует со ссылкой на сотрудников спецслужб. Напомним, вчера стало известно о том, что следователи обвиняют в организации терактов 27-летнего Абдельхамида Абауда, гражданина Бельгии марокканского происхождения. Он известен причастностью к запрещенной втеррористической группировке «Исламское государство», в которой является одним из палачей. Палача пыталась обнаружить и ликвидировать впутем воздушных ударов так же, как это произошло с другим известным членом ИГ — так называемым «Джихади Джоном», фигурировавшем на видео с жестокими казнями заложников исламистов. Тем не менее, разведка вовремя не смогла обнаружить следы Абауда, при этом спецслужбы ничего не знали о подготовленной им в Париже серии терактов.  После января 2015 года Абауд уже находился в розыске за подготовку терактов в Бельгии: тогда там, в городе Вервье, были ликвидированы двое вооруженных террористов. В дальнейшем он выехал в Сирию, где и влился в ряды ИГ. О его причастности к терактам, кроме прочего, стало известно из интервью, которое преступник дал исламистскому изданию Dabiq.  Напомним, что на данный момент из 8 террористов (частично подорвавших себя, частично застреленных) опознаны уже пятеро. Бельгийская полиция ведет активные розыски Салаха Абдеслама, однако пока они не увенчались успехом. Один из его братьев, Мохаммед (второй - Ибрагим — взорвался на бульваре Вольтера), вчера был отпущен после допроса, на котором сообщил, что не замечал за родственниками «ничего странного». Вечером 13 ноября в Париже погибли 129 человек, пострадали — более 300. В стране объявлено чрезвычайное положение и трехдневный общенациональный траур.  Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: место взрыва у стадиона. Снято очевидцем"Читайте У стадиона &laquo;Стад де Франс&raquo; прогремело не менее трех взрывов. Есть версия, что террористы пытались пронести бомбы на стадион, но не смогли. Поэтому взрывы прогремели в местах скопления людей около стадиона. 

 Участник АТО предложил дать террористам право на убежище в Киеве  Экс-лидер УНА-УНСО и автор экстремистской литературы, украинский националист Дмитрий Корчинский заявил, чтодолжна предоставить право на убежище террористам «Исламского государства» в Киеве. «Мы должны действовать в соответствии с собственной выгодой. Каждый, кто борется за освобождение своего народа от империалистического гнета, имеет право на убежище в», - написал Корчинский на своей странице в одной из соцсетей. Участник АТО также уверен, что исламисты станут для СБУ надежными «союзниками по борьбе с», передает. «Украинские спецслужбы должны быть прагматичными, следовательно, эффективными. Не их дело арестовывать врагов Москвы — исламистов. Стоит только просить их метко стрелять в московских террористов на Кавказе и в. К сожалению, СБУ иногда арестовывает или депортирует кавказцев, которые едут из Сирии в Московию, за принадлежность к. Это не разумно. На данный момент угнетенные народы постсоветской Империи, и пролетарские народы Ближнего и Среднего Востока — наш единственный действенный союзник в войне против московского империализма», - добавил националист. Заявление Корчинского вызвало бурную реакцию в Сети и собрал огромное количество возмущенных и гневных комментариев. "Что за бред? Большей чуши я не слышал в жизни!", — такова реакция большинства интернет-пользователей. Дмитрий Корчинский известен своими скандальными заявлениями. Так, летом этого года в эфире украинскогоон заявил, что украинская армия должна бомбить жилые кварталы и согнать в концлагеря жителей ДНР и ЛНР. По его мнению, только так можно вернуть Донбасс под контроль Киева. "Во время Второй мировой войны в Америке сохранялись все институты демократии – выборы, и так далее. Тем не менее, несколько миллионов граждан США были депортированы в специальные концлагеря... потому что они представляли потенциальную опасность", – заявил тогда Корчинский. Он также добавил, что большая часть домов в Германии во время Второй мировой была уничтожена англо-американской авиацией благодаря приказу "бомбить жилые районы, чтобы подрывать моральный дух немецких солдат на фронте". Напомним, в ночь на 14 ноября впроизошла серия терактов. Жертвами взрывов стали 132 человека, ответственность за произошедшее взяли на себя боевики «Исламского государства».

 Российский президент оказался центральной фигурой на саммите G20 в Турции  Президент России Владимир Путин по итогам беседы с Бараком Обамой в кулуарах саммита G20 в Анталье отметил, чтоменяют свою позицию по сотрудничеству с Россией в борьбе с «Исламским государством». Напряженность Россией и западными партнерами спадает. Американское изданиеотмечает, что на фоне военной кампании ви терактов воказался в центре событий на саммите «двадцатки». «Мы же предложили сотрудничество на антиигиловском направлении. К сожалению, наши партнеры в Соединенных Штатах на первом этапе ответили отказом. Но, действительно, жизнь развивается очень быстро и часто преподносит нам уроки. И мне кажется, что сейчас все-таки осознание того, что эффективно бороться можно только вместе, приходит ко всем», - заявил Путин. Лидеры стран ЕС заинтересованы в том, чтобы возобновить работу по очень многим направлениям, подчеркнул российский президент. «Сейчас нужно посмотреть вперед, нужно объединить усилия для борьбы с общей угрозой», — сказал Путин. Он уверен, что после терактов в Париже появилась возможность преодолеть прежние разногласия и найти точки соприкосновения. По его словам, эта трагедия продемонстрировала, что страны должны объединиться в антитеррористическую коалицию против «Исламского государства». Президенттакже назвал отношения между главами государств на саммите вменее напряженными, чем в 2014 году в Австралии. «Если сейчас наши партнеры считают, что настало время как-то менять наши отношения, то мы будем это приветствовать. Мы никогда не отказывались от совместной работы и двери не закрывали», - добавил Владимир Путин. Как пишет «», основываясь на статье The Wall Street Journal, такие заявления Путина прозвучали на фоне смягчения позиции в отношении долгаперед Россией в размере 3 миллиарда долларов. Президент выразил готовность к реструктуризации долга и попросил у Запада гарантий того, чтоосуществит выплаты.

 Олланд призывает к созданию единой международной коалиции для борьбы с ИГИЛ  Президент Франции Франсуа Олланд в понедельник выступил перед Конгрессом (то есть - перед обеими палатами парламента, что происходит только в исключительных случаях). Главной темой выступления стала трагедия, разыгравшаяся в Париже в пятницу 13 ноября. В ответ на террористическую атаку сторонников "Исламского государства" Олланд предложил уничтожить ИГИЛ с помощью международной военной коалиции, которую нужно срочно создать. Олланд начал свое выступление с заявления о том, что Франция находится в состоянии войны с "Исламским государством". В связи с чем он призвал Совет Безопасностипринять резолюцию по борьбе с терроризмом. Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: место взрыва у стадиона. Снято очевидцем"Читайте У стадиона &laquo;Стад де Франс&raquo; прогремело не менее трех взрывов. Есть версия, что террористы пытались пронести бомбы на стадион, но не смогли. Поэтому взрывы прогремели в местах скопления людей около стадиона. 

