 "Неразумное решение": Меркель и Обама договорились не ослаблять санкции к России Президент США Барак Обама и канцлер Германии Ангела Меркель провели телефонные переговоры, посвященные ситуации на Украине. Как сообщает Белый дом, политики пришли к мнению, что ослаблять санкции к России пока рано — необходимо выполнить все договоренности, заключенные в Минске. Санкционную политику Запада прокомментировал Кремль. Яценюка обвинили в коррупции, а охрану Коломойского — в убийствах В Верховной Раде случился день разоблачений. Сразу двух высокопоставленных украинских чиновников заподозрили в страшном. Премьер-министра Яценюка обвинили в том, что именно он сейчас возглавляет коррупционные схемы в стране и убирает с дороги тех, кто пытается эти схемы раскрыть. А губернатора Днепропетровской области Игоря Коломойского связали ни много, ни мало — с убийствами людей. Верховная рада обидела Меркель? Принятие Верховной радой Украины поправок в закон об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей обернулся скандалом. «Киев растоптал хрупкий минский мир и завел ситуацию в тупик. ДНР и ЛНР заявляют, что никакие компромиссы с Киевом невозможны до тех пор, пока не будут отменены вчерашние позорные решения Порошенко и Верховной рады», — уже сделали совместное заявление главы республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий. Оксана Дмитриева оставаться в «Справедливой России» не намерена Оксана Дмитриева в конце марта выходит из партии «Справедливая Россия» и намерена создать новую партию, которая составит конкуренцию «СР» на думских выборах 2016 года. При этом формально она останется членом фракции «СР» - выход из неё по собственному желанию означал бы потерю мандата, таков закон. Однако сдача партбилета, по словам парламентария, предрешена. Присоединение Крыма отпраздновали митингом у Кремля Вопреки ожиданиям и слухам, Владимир Путин не поехал в Крым на празднование годовщины присоединения. Напротив, вся крымская политическая верхушка собралась на совещание в Кремле. Подвести итоги и обсудить перспективы развития полуострова пригласили главу республики Сергея Аксенова, председателя Госсовета Владимира Константинова, губернатора Севастополя Сергея Меняйло, главу Заксобрания Алексея Чалого, а также руководителей общественных организаций и мэров крупных городов. Владимир Путин: «Мы будем преодолевать трудности, которые  мы создаем сами себе...» Корреспонденты «МК» еще за полтора часа до начала концерта встали в плотную толпу в начале Варварки и целый час двигались в этой толпе по направлению к площади. Приближение к «месту назначения» определили по рамкам-металлоискателям. Путина пригласили в Цхинвал В среду крепость рукопожатия Владимира Путина испытал на себе глава Южной Осетии Леонид Тибилов. Руку ему президент, конечно, не сломал, но братские чувства к осетинскому народу проявил в полной мере, подписав договор с многозначным по нынешним временам названием «О союзничестве и интеграции». Хотя документ не предусматривает вхождения Южной Осетии в состав РФ, на Западе остались недовольны, обвинив Кремль в дестабилизации ситуации в регионе. Одна, но плазменная страсть Вот неожиданно исчез на неделю Владимир Владимирович Путин.

А потом так же неожиданно появился. Семеро смелых против санкций Экономическим санкциям Запада в отношении нашей страны исполняется ровно год. Пришло время решать: отменять ограничения или их продлевать. Вашингтон, понятно, двумя руками «за». А вот Евросоюз раскололся: семь стран ЕС — Италия, Греция и Кипр, Венгрия, Словакия, Австрия, Испания — готовы проголосовать «против». Если верить западным источникам, к тому же мнению может прийти главный противник России в ЕС — Германия. Путин на концерте «Мы вместе!»: Россия поможет Украине преодолеть сложный период На концерт «Мы вместе!», посвященный годовщине присоединения Крыма к России, по данным полиции, пришло порядка 110 тысяч человек. Мероприятие, как и год назад, посетил и президент России Владимир Путин. Он сказал собравшимся, что Россия обязательно преодолеет все трудности и поможет это сделать украинскому народу. Какие новинки ждут армию в плане материально-технического обеспечения Боеспособность современной армии в огромной степени зависит от эффективной работы тыловых служб. Сейчас система материально-технического обеспечения (МТО) Вооруженных сил — отлаженный механизм, успешно работающий даже в экстремальных ситуациях. Порошенко угрожает Тирасполю войной На южных границах Украины может вскоре вспыхнуть еще одна война: глава государства Петр Порошенко заявил, что договорился с президентом Румынии Клаусом Вернером Йоханнисом о «размораживании» конфликта в Приднестровье. Что же имел в виду Порошенко? Путин и Тибилов подписали договор о сотрудничестве: из бюджета выделен 1 млрд рублей Дмитрий Песков подчеркнул важность подписания договор о сотрудничестве и интеграции между Россией и Южной Осетией: «Подписи под этим документом ставят президенты — это не нуждается комментариях». Договор предусматривает финпомощь республике, а также соглашения по товарообороту. Яценюк поручил засудить Россию в Гааге за "агрессию против Украины" В Кремле пока отказались комментировать инициативу Киева об обращении в Гаагский трибунал. "Здесь мы не знаем деталей, там много разных инициатив, поэтому мы пока ничего не можем сказать на эту тему", - пояснил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Что повлечет за собой несогласие семи стран-членов ЕС с антироссийскими санкциями? Накануне саммита ЕС, открывающегося в четверг, 19 марта, агентство Bloomberg сообщило о том, что семь стран-членов Евросоюза выступают против новых антироссийских санкций. В число этих государств вошли Кипр и Греция, неоднократно выражавшие недовольство политикой ЕС, Венгрия, считающая благодаря премьеру Орбану также «пророссийской» страной, Испания, Италия, Австрия и Словакия. LAT: Парад Победы должен проходить в Киеве, а не в Москве Как пишет американское издание, "Кремль ведет себя неправильно, в связи с чем иностранные лидеры не могут посетить парад Победы, считая это неудобным в сложившейся ситуации". "Демонстрация силы" для РФ: военные США пройдут маршем из Эстонии в ФРГ В связи с событиями на Украине Пентагон решил организовать марш-бросок длиной в 1700 километров, чтобы продемонстрировать способность НАТО быстро перемещать военную технику через государства Европейского союза. Обвиненный в плагиате Милонов узрел сатану в женщине-депутате Известный своими эксцентричными инициативами и заботой о нравственности россиян депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга таким образом ответил на то, что его коллега Марина Шишкина обвинила его в воровстве идей. «Великая победа для народа Израиля»: подведены результаты голосования Досрочные парламентские выборы, прошедшие в Израиле 17 марта завершились победой правоцентристской партии «Ликуд», возглавляемой премьер-министром страны Биньямином Нетаньяху — ей удалось получить 30 мест в Кнессете. Это, в свою очередь, означает, что для сохранения руководящей роли Нетаньяху теперь придется пойти на создание коалиции. И здесь на первый план выходит фигура Моше Кахлона, возглавляющего молодую партию «Кулану», отколовшуюся от «Ликуда» и получившую 10 мандатов. Санкции подождут: Европа решает, что сделать с Россией Члены Европейского союза нашли способ преодолеть внутренние разногласия по поводу антироссийских санкций — он намерен медлить с принятием решения об их продлении до лета, чтобы выиграть время и договориться. Об этом сообщает американская газета Wall Street Journal со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Сергей Тарута: «У меня есть четкое понимание, что минские договоренности не сработают» Народ в Мариуполе в последнее время беспокойный. Цены растут, под Широкино все время стреляют, а теперь еще и укрепления начали новые строить. На пляжах, в том числе. Мариуполь начали укреплять с юга и по побережью - на случай морского десанта. Когда капониры под бронетехнику роют, например, на лучшем городском пляже в поселке Песчанка, народ волнуется, задает вопросы. Лавров призвал Германию и Францию устроить демарш против решений Рады по Донбассу Сергей Лавров прокомментировал решения Верховной Рады по статусу Донбасса. По его мнению, принятые законы грубо нарушают минские соглашения и нацелены на смену выбранной жителями востока страны власти. Партия Нетаньяху лидирует на парламентских выборах в Израиле В Израиле 17 марта состоялись парламентские выборы. Израильское ТВ и американское CNN сообщают, что щель между главными соперниками — партией Нетаньяху «Ликуд» и левым «Сионистским союзом» — настолько узкая, что даже с помощью экзит-поллов трудно определить победителя. Закрываются избирательные участки. Та же неопределенность. Наконец «Нью-Йорк таймс» решается. Из Тель-Авива ее собкор Джуди Рудирен сообщает, что Нетаньяху «кажется, побеждает». МИД РФ: США использует в Венесуэле тот же сценарий, что и на Украине Подписанный Бараком Обамой декрет об угрозе нацбезопасности со стороны Венесуэлы — очередное вмешательство во внутренние дела страны, считают в Москве, причем по сценарию насильственной смены строя, который использовался год назад на Украине. Навальный против поставок летального оружия США: «Победа Украины над Россией невозможна» Поставки вооружения на Украину будут большой ошибкой США, что даст повод российским властям оказывать еще большее давление на оппозицию, которую в России считают связанной с Западом: даже критики Владимира Путина не поддержат это решение. Псаки не знает, почему США избирательно критикуют страны за связи с Россией По ее словам, Америка осознает, что многие страны мира взаимодействуют, в том числе и сами США продолжают сотрудничать с РФ по ряду вопросов, в частности по ядерной проблеме."Но дьявол кроется в деталях, и обсуждаются конкретные особенности соглашений <…>, поэтому я могу обратиться к прошлым заявлениям и посмотреть, как именно мы комментировали в то время", — добавила Джен Псаки. Лидеры ДНР и ЛНР: Киев растоптал хрупкий Минский мир и цинично посмеялся над спонсорами из ЕС Представители Донецкой и Луганской народных республик в свое время "без энтузиазма" согласились  на  особый статус Донбасса в составе Украины, чтобы прекратить кровопролитие. Однако больше ополченцы не намерены идти на компромисс с Киевом. По крайней мере, до тех пор, пока не будут отменены "вчерашние позорные решения Порошенко и Верховной Рады" о признании некоторых районов Донбасса временно оккупированными. Обаме снова прислали письмо с цианидом Как сообщается, отправитель хорошо известен Секретной службе США еще с 1995 года — мужчина неоднократно отправлял в Белый дом письма и пакеты с разными веществами, в том числе алкоголем. Если дополнительная проверка подтвердит наличие яда, против него могут выдвинуть официальные обвинения. Русскоязычная партия получила шесть мест в парламенте Израиля, Нетаньяху - четверть Прошедшие накануне в Израиле парламентские выборы завершились уверенной победой правой партии "Ликуд", которую возглавляет премьер-министра Израиля Биньямин Нетаньяху. Она получила контроль над четвертью парламента, чего не смогли добиться конкуренты. Россия готовится оборонять Керченский пролив — морпехи в боевой готовности Морская пехота Вооруженных сил РФ у Керченского пролива приведена в полную боеготовность, на командно-штабной тренировке она строит фортификационные сооружения и будет противодействовать условным диверсионным группам и авиации "противника". Приведён в боеготовность также и Балтийский флот. Семь стран Евросоюза не поддержат новых санкций против России Лидеры Италии, Греции, Кипра, Испании, Австрии, Венгрии и Словакии, скорее всего, не поддержат новых санкций против России. Блок стран, выступающих против санкций, попытается «обозначить себя» на стартующем в четверг в Брюсселе двухдневном саммите ЕС, высказавшись против новых ограничительных мер в отношении Москвы. Обама предлагает не церемониться с Россией: Санкции надо сохранять Соответствующее заявление президент США заявил на встрече с премьер-министром Ирландии Эндой Кенни. Речь Обамы традиционно строилась вокруг ситуации на юго-востоке Украины и "российской агрессии" там. Причем, по словам главы государства, антироссийские санкции должны быть согласованными и активными со стороны Вашингтона и Брюсселя.