 Порошенко в годовщину Майдана пожелал Януковичу сгореть в аду и обвинил Суркова в расстреле "Небесной сотни" Президент Украины Петр Порошенко на церемонии вручения государственных наград членам семей погибших защитников Евромайдана выступил с пламенной речью. Он заявил, что Россия никогда не выдаст Украине Януковича, которого Киев обвиняет в том числе и в кровопролитии на Майдане. Поэтому Порошенко пожелал своему предшественнику просто сгореть в аду. Другим виновником в стрельбе на Площади Независимости украинский лидер назвал помощника президента России Владислава Суркова. Отвод тяжелых вооружений в Донбассе: Дебальцево признано территорией ДНР и ЛНР Киев и руководство ЛНР впервые за время конфликта на юго-востоке Украины подписали общий документ — план отвода тяжёлых вооружений. Свои подписи под ним поставили глава Луганской народной республики Игорь Плотницкий и  генерал-майор Размазнин, представитель Вооруженных сил Украины в СЦКК  (Совместный центр по контролю и координации вопросов режима прекращения огня и стабилизации ситуации). Вырвавшиеся из Дебальцево солдаты рассказали, как они выжили На следующий день после того, как ополченцы официально объявили об окончательной зачистке Дебальцево от сил противника, украинские солдаты стали делиться своими воспоминаниями о том, как обстояло дело с их окружением, и как проходило их «плановое и организованное» отступление. Олланд и Меркель пригрозили новыми санкциями за нарушение Минских соглашений На совместной пресс-конференции в Париже президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель заявили о нарушениях режима прекращения огня на Украине. По словам Олланда, страна, которая нарушит договоренности, достигнутые в Минске, «столкнется с санкциями». Американцы чуть не свергли действующего и законно избранного президента Венесуэлы Мэр столицы Венесуэлы Антонио Ледесма, представляющий оппозиционную партию "Альянс смелых людей", был арестован по обвинению в антиправительственном заговоре, заверил общественность президент Мадуро. По его словам, главный оппозиционер повинен в заговоре с целью свержения правительства, подготовка к которому направлялась и финансировалась из Вашингтона. В заговоре также участвовали Испания и Колумбия, следует из официальных докладов. Сообщение об аресте Ледесмы вызвало волну протестов. Память убитых на Майдане Порошенко почтит под защитой трех бронебойных групп Пока "режим тишины" в Донбассе существует только на бумаге, Киев вспоминает жертв Майдана - "Небесную сотню", как называют на Украине погибших. Мэр Киева Виталий Кличко в связи с этим заявил, что украинцы должны умереть, чтобы жизнь в стране стала лучше, а в город для соблюдения порядка стянули 5 тысяч милиционеров, в том числе снайперов и взрывотехников. Оксана Дмитриева готова войти в финансово-экономический блок правительства: «Питер все равно не брошу!» В «Справедливой России» опровергают слухи о якобы готовящейся отставке Оксаны Дмитриевой с поста лидера петербургского отделения партии. Как стало известно «МК», реального намерения осуществлять рокировку у партийного руководства нет, хотя от детальных комментариев федеральное руководство эсеров предпочитает воздерживаться. Ждут конференции 4 марта, на которой питерские леваки проголосуют за кандидатуру лидера. И всё-таки — есть ли дым без огня? «МК спросил об этом саму виновницу переполоха. Почему оппозиция согласилась с «оскорбительным предложением» власти провести марш в Марьино Оппозиция согласилась провести «Антикризисный марш «Весна» не на Тверской улице, а в Марьино. Организаторы марша планировали провести 1 марта по центру столицы 100 тысяч манифестантов, однако мэрия предложила сделать то же самое, но — в спальном районе. Один из координаторов акции Серегей Давидис еще в среду назвал это предложение «неприемлемым и оскорбительным», однако в пятницу принял его. Почему оппозиция соглашается с оскорбительными предложениями? Об этом мы спросили у Давидиса. Порошенко начинает противодействовать "российской угрозе и проявлениям терроризма" Президент Порошенко, которого наряду с Яценюком и Турчиновым хотят привлечь к уголовной ответственности за развязывание войны на Донбассе, принял очередной антироссийский указ. В частности, Службе безопасности Украины  поручено "активизировать информационно-разъяснительную работу с целью нейтрализации опасного влияния Российской Федерации на общественно-политическую ситуацию в Украине и в ее отдельных регионах". Оппозиция согласилась провести марш в "марьинском гетто" Впервые масштабная акция оппозиции "Весна", которую готовили Навальный и Немцов, пройдет вдали от Кремля - в Марьино. Раньше туда отправляли маршировать русских националистов, а демократам все-таки позволяли ходить по центральным бульварам и митинговать на проспекте Сахарова или Болотной площади. Возбуждение дела против Google по жалобе «Яндекса» в Думе связали с «измором западных политиков» Выступая на правительственном часе в Госдуме, глава Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев объявил о возбуждении дела против компании Google. Напомним, жалобу на Google в ФАС направлял Yandex. Мы приводим расшифровку диалога г-на Артемьева с депутатом Селезневым, в ходе которого и стало известно о возбуждении дела. "Что сделала власть?": украинцы, недовольные итогами Евромайдана, молча протестуют в Киеве Украина вспоминает погибших в результате силового противостояния на Площади Независимости в феврале прошлого года. Жертвами тех событий стали более ста человек, которых позже стали называть "Небесной сотней". Участники акции хотят услышать от представителей власти, что изменилось на Украине в лучшую сторону спустя год после Евромайдана. Они уже передали представителю администрации Порошенко свои требования и вопросы к главе государства. Что после Дебальцева? ДНР и ЛНР выдвинули Украине ультиматум Ополченцы сделали все для того, чтобы Дебальцево не превратилось в донецкий аэропорт - но оно, тем не менее, не стало последней горячей точкой на карте Донбасса после объявления перемирия. Теперь украинские военные хотят отомстить за свое поражение в котле, и возобновили обстрелы Донецка. Марш «Весна» без Навального: пока он отбывает 15 суток, организаторы готовят переговоры с мэрией Организаторы «Антикризисного марша «Весна» не хотят отправляться митинговать в Марьино, а вот варианты с акцией на Болотной площади или проспекте академика Сахарова готовы обсуждать. Сейчас они ждут от московской мэрии сигнала о начале переговоров, на которых может быть согласован окончательный маршрут. Об этом «МК» сообщил заявитель от «Партии 5 декабря» Сергей Давидис. Советник Авакова обвинил комбата "Донбасса" в махновщине и постоянной истерике в соцсетях Командир "батальона "Донбасс" Семен Семенченко в среду объявил о создании объединенного штаба добровольческих батальонов. С его помощью он намерен "донести альтернативную точку зрения" до президента Порошенко. Однако советник главы МВД Украины Антон Геращенко считает, что всё это попахивает махновщиной  в самом ее неприглядном свете. Военные объяснили, для чего бомбардировщикам нужно было лететь к Исландии Служба береговой охраны Исландии сообщила о том, что российские самолеты нарушили воздушное пространство страны. Как выяснилось, прославленные символы "холодной войны", российские стратегические бомбардировщики Ту-95МС, вылетели на патрулирование нейтральных вод Баренцева и Норвежского морей, а также Атлантического океана. Постпред Украины в ООН: вето России по миротворцам можно преодолеть Вопрос о возможном вводе миротворцев на Украину продолжает обсуждаться мировыми политиками. Россия, устами спикера Госдумы РФ Сергея Нарышкина, уже заявила, что это будет нарушением минских договоренностей. Следовательно, Москва может наложить вето на это решение СБ ООН. Однако украинский представитель в ООН Юрий Сергеев считает, что российское вето можно будет и обойти. Глава СБУ Наливайченко: снайперами на Майдане командовал Сурков Глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко заявил в СМИ, что помощник президента РФ Владислав Сурков руководил снайперскими группами на «Евромайдане» в Киеве в феврале 2014 года. Впрочем, каких-либо конкретных подтверждений своих слов он привести не смог. Без объяснения причин: украинские пограничники не стали осматривать гумконвой из РФ для жителей Дебальцево В составе двух колонн 30 автомобилей, которые должны доставить свыше 200 тонн гуманитарной помощи жителям Дебальцево и других населенных пунктов, пострадавших от боевых действий. Основная часть грузов – это продукты питания. “Исламское государство” прирастает Россией: Бортников назвал количество граждан РФ, воюющих в Ираке До 1,7 тысячи российских граждан могут воевать в Ираке на стороне террористической группировки “Исламское государство”, заявил журналистам в Вашингтоне директор ФСБ РФ Александр Бортников. Впрочем, по его словам, граждан других стран среди исламистов еще больше. Голландские эксперты не нашли следов российской военной деятельности на границе с Украиной Голландские военные эксперты исследовали 13 тысяч квадратных километров в Ростовской области, сообщил начальник управления министерства обороны России по контролю за выполнением договоров Сергей Рыжков. Нам нужны "голубые каски": Украина хочет ускорить сроки ввода миротворческого контингента Выступая в эфире украинского "Пятого канала", глава администрации президента Украины Валерий Чалый заявил, что решение ООН о вводе миротворцев на Украину может быть принято через несколько месяцев, добавив, что этот процесс может быть существенно ускорен. При этом чиновник подчеркнул, что Киев не отказывается от минских соглашений. Снова здорово: Нормандская четверка планирует очередную встречу по Украине Министр иностранных дел России Сергей Лавров обсудил по телефону с главами МИД ФРГ, Украины и Франции практические шаги по урегулированию украинского кризиса, главы ведомств условились в ближайшее время провести встречу, сообщается на сайте МИД РФ.