 Украинские политологи раскритиковали речь Порошенко на Генассамблее ООН Выступая во вторник на общеполитической дискуссии в отношении мировых проблем в рамках 70-й Генеральной ассамблее ООН президент Украины Петр Порошенко говорил только о России и немного о терроризме. В этом контексте он заявил о необходимости реформировать ООН, усомнился в праве России на вето и рассказал о том, как Москва посылает на Донбасс передвижные крематории, чтобы устранять следы своих преступлений. Российская делегация вновь покинула зал. Демарш во время выступления Путина в ООН организовала депутат Рады Во время речи Владимира Путина на сессии Генеральной Ассамблеи ООН небольшая группа граждан Украины, до этого мирно наблюдавших за ходом исторического события, решила устроить демарш, не предусмотренный регламентом уважаемой международной организации. Молодые люди развернули сине-желтый флаг, который удалось вывезти из-под Иловайска - города, где украинские силовики в августе-сентябре прошлого года потерпели самое сокрушительное поражение за все время проведения АТО. Медведев пообещал Белоруссии аналог шенгенской зоны За последние почти два года украинские власти успели заклеймить Россию агрессором и даже пособником международных террористических организаций. Теперь дипломатические отношения двух стран насыщены санкционными списками, а рядовые политики и общественные деятели упражняются во взаимных оскорблениях. При этом еще недавно Россия, Украина и Белоруссия были единой частью того, что в Москве принято называть «русским миром». Впрочем, Минск остался верен своей политике. Путин может пожертвовать рейтингом перед выборами ради повышения пенсионного возраста Продолжается спор между министерствами о том, когда повышать возраст выхода на пенсию. В ответ на заявление в Госдуме главы Минфина Антона Силуанова о том, что «вопрос повышения пенсионного возраста нужно решать срочно», глава Минтруда Максим Топилин выступил в Совете Федерации, где утверждал, что решений на эту тему не стоит ожидать в ближайшие два-три года. «В перспективе, конечно, нам придется пенсионный возраст повышать, но это не вопрос сегодняшнего дня», - сказал он сенаторам. Эксперты составили карту «напряженности» России Эксперты Комитета гражданских инициатив Алексея Кудрина на заседании во вторник представили новую методику оценки социально-экономической и политической напряженности в регионах. Необходимость проведения такого мониторинга два раза в год, по словам профессора кафедры сравнительной политологии ВШЭ Николая Петрова, возникла из-за нарастания региональной неравномерности в ходе кризиса. Первый рейтинг на основе методики будет представлен в октябре, но многие данные известны уже сейчас. Порошенко на Генассамблее обвинил Россию в агрессивной войне против Украины Во вторник на сессии Генассамблеи ООН состоялось выступление украинского президента Петра Порошенко. Свою речь Порошенко вел на английском языке и практически всю посвятил критике действий России в Крыму и на Донбассе. Кроме этого, он поддержал предложение по ограничению права вето членами СБ ООН и попросил поддержку мирового сообщества ради победы Украины. Савченко рассказала, как оказалась в плену и что делала в России Во вторник в Донецком городском суде Ростовской области прошел второй день слушания по существу дела украинки Надежды Савченко, обвиняемой в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК Антона Волошина и Игоря Корнелюка летом 2014 года недалеко от Луганска. В первый день заседания подозреваемая назвала все обвинения ложью, и вот теперь коллегия из трех судей заслушала ее показания. Ответные авиасанкции России ударили по компании Коломойского Российский ответ на «закрытие украинского неба» для крупнейших российских авиакомпаний не заставил себя ждать. Под санкции РФ угодила «любимица» днепропетровского миллиардера Игоря Коломойского — компания МАУ («Международные авиалинии Украины»). В Раду внесен законопроект о полной блокаде Крыма и Донбасса В Верховную Раду Украины внесен законопроект о полной блокаде Крыма и Донбасса. Его автор — депутат от Радикальной партии Ляшко Дмитрий Линько. Водителей будут лишать прав за невыплаченные штрафы Тем, кому выписали штрафов за нарушение ПДД на сумму более 10 тысяч рублей, стоит всё же расплатиться с долгами - иначе можно будет временно лишиться водительских прав. В Госдуме готовятся к принятию т.н. «законопроекта об алиментщиках». Путин готовится к новому президентскому сроку Принял ли Путин решение о том, идти или не идти на четвертый президентский срок? Так информационные агентства интерпретируют вопрос, заданный российскому президенту американским журналистом Чарли Роузом во время 70-й сессии Генассамблеи ООН. На самом деле вопрос звучал более расплывчато: «Как долго вы собираетесь оставаться у власти?», а ответ выглядел даже достаточно легкомысленно: «Это будет зависеть от конкретной ситуации в стране, в мире и от моих собственных настроений». Сирийское «счастье» Владимира Путина Несмотря на отчаянные усилия, вам никак не удается выиграть футбольный матч? Не печальтесь, решение есть. Без всякого предупреждения начните на том же самом поле играть в волейбол. В спорте провернуть подобный трюк вам вряд ли удастся. А вот в политике у Владимира Путина он прошел на ура. Украинские авиаперевозчики получили уведомление о запрете на полёты в Россию Три украинские авиакомпании получили официальные уведомления о запрете полётов в Россию. Ранее о рассылке телеграмм сообщило Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация). Решение стало "зеркальным ответом" на принятые на днях авиасанкции Киева, под которые попало 25 российских авиакомпаний. Полёты с обеих сторон прекратятся 25 октября. Дело Александрова и Ерофеева оказалось для украинских судов непосильным Голосеевский районный суд Киева отправил на рассмотрение в Апелляционный суд дело россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева. Оба были задержаны на Донбассе во время боя, в котором погиб украинский военнослужащий Вадим Пугачев. Третье лицо в США покидает пост Когда спикер палаты представителей Конгресса США Джон Бейнер — третье лицо в государстве — слушая выступление папы римского на Капитолии, залился горючими слезами, словно наш Леонид Ильич Брежнев, принимающий очередную золотую звезду, то в его слезах отразились почти все перипетии вашингтонских коридоров власти. Через пару дней после этого спикер неожиданно заявил, что 30 октября он оставит свой осиротевший молоток и покинет Конгресс. Опубликовано видео "задержания" Надежды Савченко ополченцами ЛНР Общественно движение «Открытая Россия», созданное экс-главой ЮКОСа Михаилом Ходорковским, опубликовало видео, на котором якобы запечатлено задержание Надежды Савченко.  Ранее летчица утверждала, что её захватили ополченцы и силой переправили в Россию. По версии следствия, Савченко сама незаконно пересекла границу. «Правый сектор» пригрозил Крыму «морской блокадой» по методу сомалийских пиратов Представители запрещенного в РФ «Правого сектора» на крымском перешейке заскучали. Грузовиков с продовольствием вот уже несколько дней на погранпостах нет. Вот и решили устроители блокады акцию расширить и углубить. Теперь «правосеки» грозят Крыму морской блокадой. До ООН далеко, до Путина высоко Речь Путина в ООН была предсказуема по двум причинам. "Кира - не продажная шкура": Ляшко выдвинул в депутаты "Мисс Одессу" Радикальная партия Олега Ляшко выдвинула на выборы в Киевский облсовет обладательницу титула  "Первая леди Одессы – 2013" Киру Кучеренко. Ещё год назад длинноногая красотка искала в Киеве работу юриста за 6 тысяч гривен в месяц, и даже не помышляла о политической карьере. Сейчас её фотографиями в вышиванке и с вилами в руках увешана трасса в Киевской области. Западная пресса: Путин поставил Обаму перед непростым выбором После выступлений и встречи лидеров России и США Владимира Путина и Барака Обамы в ООН западная пресса начала активное обсуждение противоречий между двумя странами, а также шансы скооперировать свои действия в Сирии. «МК» предлагает несколько наиболее важных отрывков из зарубежных изданий. Владимир Жириновский подал в суд на Михаила Горбачева Обелить свое имя при помощи служителей Фемиды намерен Владимир Жириновский: политик подал иск к экс-президенту СССР Михаилу Горбачеву, выпустившему книгу с упоминаниями лидера ЛДПР. Лукашенко предупредил ООН о новой войне Противостояние блоков поставило мир под угрозу новой войны, сказал президент Белоруссии Александр Лукашенко. В этом он обвинил отсутствие системы сдержек и противовесов. Глава республики призвал не превращать ООН в место для взаимных обвинений. Социологи: Более трети россиян одобряют политику Кремля в Сирии Больше трети россиян в той или иной степени поддерживают политику российского руководства в Сирии. Большинство граждан России считает, что Кремль своими действиями по сирийскому конфликту защищает национальные интересы на Ближнем Востоке. Почти треть наблюдателей считает, что в войну вмешаются США и их союзники. Путин рассказал об условиях выдвижения на новый президентский срок Владимир Путин назвал условия, при которых он может баллотироваться на пост президента в 2018 году. По его словам, всё будет зависеть от конкретной ситуации в России, мире и от его собственных настроений. Вашингтон заблокировал российское заявление в Совбезе Несмотря на заявления о конструктивном диалоге на высшем уровне между РФ и США, прозвучавшие по итогам встречи лидеров двух стран, на уровне практической деятельности ООН можно наблюдать отнюдь не радостную картину. Накануне американская делегация в Совбезе намеренно разрушила результаты деятельности российской стороны. Путин прокомментировал поступок украинской делегации, покинувшей Генассамблею ООН Владимир Путин заявил, что не заметил отсутствия Петра Порошенко в зале во время своей речи на Генассамблее ООН. Президент России призвал делегацию Украины, которая в полном составе покинула зал, едва завидев Путина на трибуне, оставить личные амбиции при себе. Слетелись ястребы: Маккейн отругал Обаму за встречу с Путиным Республиканскому "ястребу" не пришлась по вкусу идея встречи двух оппонентов. Маккейн уверен, что она играет исключительно "на руку Путину". В своем заявлении, которое опубликовано на официальном сайте политика, сенатор откровенно называет решение президента США "неправильным". Неожиданно открыто и конструктивно: Путин рассказал о переговорах с Обамой Самое ожидаемое событие после выступления Владимира Путина с трибуны ГА ООН завершилось - встреча президентов России и США состоялась. Причем, продлилась она вдвое дольше отведенного на нее времени - вместо 55 минут главы государств общались 1 час 40 минут. Ключевыми темами дискуссии, как и ожидалось, стали кризис на Украине и ситуация на Ближнем востоке. Западные СМИ прочат Владимиру Путину величайший дипломатический триумф Европейские и американские СМИ уже окрестили речь президента России Владимира Путина в ООН "геостратегическим пиком его президентства". По мнению журналистов, Путину удалось достичь важных сдвигов в понимании того, что происходит и будет происходить в Сирии и Украине. Западные СМИ уверены : Путин "вернулся в игру".