 Суда на нас нет и не будет: Госдума перечит ЕСПЧ В Госдуму внесен законопроект, который позволит российским властям при желании поставить под сомнение любое решение Европейского суда по правам человека или вообще не исполнять его. Ополченец «Коба» рассказал, почему новая война за Донбасс неизбежна О текущей обстановке в Донецке обозреватель «МК» беседует с бойцом батальона «Восток» Аланом Мамиевым с позывным «Коба». Олланд организует коалицию России и США для борьбы с ИГ Президент Франции Франуса Олланд заявил о том, что США и Россия войдут в новую широкую коалицию, которая положит конец истории запрещенного в России «Исламского государства». Обама готов сотрудничать с Россией в Сирии Находящийся на саммите в Маниле президент США Барак Обама поделился с журналистами подробностями своей недавней беседы с Владимиром Путиным. По словам американского лидера, он заявил о готовности Вашингтона к сотрудничеству с Москвой в Сирии, если российская сторона сфокусируется на борьбе с ИГ, а не со всеми силами, противостоящими сирийскому президенту Асаду. Лавров намекнул, что Россия готова ввести войска в Ливан Во время встречи глав МИД Ливана и России Джебрана Басиля и Сергея Лаврова первый не исключил, что в обозримом будущем эта страна попросит у РФ помощи в борьбе с терроризмом, как это уже сделал сирийский лидер Башар Асад. Кремль обвинил Обаму в недостаточной поддержке в борьбе с ИГ Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков охарактеризовал помощь со стороны США в борьбе против ИГИЛ как «вербальную». При этом, представитель Кремля отметил, что операция в Сирии будет проводиться до конца, но только воздушной авиацией. Песков также рассказал о ходе следствия по крушению А321. Дуров обвинил в парижских терактах социалистов, создавших «паразитарный рай» Создатель сайта «ВКонтакте» и мессенджера Telegram Павел Дуров на своей странице в Facebook заявил, что считает виновными в терактах в Париже не только террористов запрещенного в России «Исламского государства», но и сами французские власти. Барак Обама снял с Виктора Бута "либерийские" санкции Отбывающий 25-летний срок россиянин Виктор Будт освобожден указом американского президента от санкций, наложенных на него еще в 2004 году Джорджем Бушем. Основанием для этого стало снятие санкций с Либерии со стороны СБ ООН. Дума собралась менять Конституцию: депутаты решили игнорировать решения ЕСПЧ Депутаты всех четырех парламентских фракций под руководством главы комитета по конституционному законодательству Владимира Плигина внесли в Государственную Думу законопроект, предполагающий приоритет решений Конституционного суда РФ над решениями международных судов и, в частности, Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). Позиции ИГИЛ в Сирии бомбят российские стратегические бомбардировщики-ракетоносцы Россия во вторник нанесла очередной массированный удар по позициям боевиков "Исламского государства" в провинциях Ракка и Дейр-эз-Зор. На этот раз в операции была задействована российская стратегическая авиация. Отметим, что самолеты Ту-160, Ту-95МС и Ту-22М3, оснащенные крылатыми ракетами, были использованы российской стороной в "сирийской кампании" впервые.