 США развернут новые военные базы за месяц Минобороны США планирует расширить военное присутствие Америки в Африке, Юго-Западной Азии и на Ближнем Востоке. Как сообщило издание «Нью-Йорк таймс» со ссылкой на Пентагон, на рассмотрение в Белый дом уже направлен план о создании в регионе новых военных баз в Нигере и Камеруне, а также расширении существующих точек в Джибути и Афганистане. Эксперт по экстремизму раскритиковал претензии Генпрокуратуры к Ходорковскому Генпрокуратура усмотрела признаки экстремизма в заявлениях Михаила Ходорковского, прозвучавшие в ходе его недавней пресс-конференции. Замгенпрокурора Владимир Малиновский принял решение направить материалы соответствующей прокурорской проверки в Следственный комитет - «для решения вопроса о проведении процессуальной проверки и возбуждении уголовного дела». Была ли Леся Рябцева агентом Кремля Бывшая помощница  редактора радиостанции «Эхо Москвы» Леся Рябцева записала телеинтервью, в котором, как сказано в анонсе, будут рассказаны «все тайны оппозиции глазами ее фаворитки». После этого в facebook-е кремлевского сетевого деятеля, экс-депутата Госдумы от «Единой России»,  появилась информация, что девушка была заслана в «закрытую, сектантскую среду»(на «Эхо Москвы», - «МК») как разведчик. Посольство США в России назвало экстремизмом разделочные доски с Обамой Американское посольство в Москве указало на экстремистский характер появившихся в татарстанских супермаркетах разделочных досок с изображением президента США Барака Обамы в виде детеныша обезьяны, назвав прискорбным факт продажи подобных вещей в российских магазинах. Кремлевский пиарщик: Леся Рябцева была шпионкой, «Эхо» ждут уголовные дела Прокремлевский медиаменеджер Константин Рыков в своем Facebook заявил о том, что анонсированное НТВ интервью бывшей помощницы главного редактора «Эха Москвы» Алексея Венедиктова Леси Рябцевой станет первой часть масштабных разоблачений деятельности радиостанции. Майданутая власть: вторым осужденным за нарушения на митингах рискует стать 75-летний пенсионер 10 декабря 2015 года Преображенский суд Москвы должен был вынести приговор ещё одному злостному нарушителю правил проведения и организации массовых уличных акций - Владимиру Ионову. Суд перенесли по причине ухудшившегося состояния здоровья пенсионера. Борьба льва с Поклонской: директор крымских зоопарков просит защиты Путина Ситуация вокруг крымского сафари-парка «Тайган» и зоопарка «Сказка» продолжает закручиваться в жесткую спираль. В четверг в 12 часов частные зоосады были закрыты владельцами заведений в знак протеста против крымского правительства. Об этом заявил директор и создатель парка Олег Зубков, который намерен продлевать акцию до тех пор, пока прокурора Крыма не снимут с поста. Путин не стал вручать Медведеву орден на церемонии в Кремле Последние в этом году госнаграды Владимир Путин вручил "звездному составу": среди лауреатов оказались известные актеры, режиссеры и ученые. Дмитрий Медведев, награжденный орденом "За заслуги перед Отечеством I степени" по случаю своего 50-летия, в Кремль на публичную церемонию не приехал. Как пояснила его пресс-секретарь Наталья Тимакова, орден уже у премьера. Президент вручил его на праздничном ужине, который Медведев устраивал для членов правительства, Совбеза и руководителей органов власти. Крымчане получат свет в новогоднюю ночь, чтобы следующие полгода провести в потемках В четверг первый заместитель председателя Совета министров Крыма Михаил Шеремет и министр топлива и энергетики Крыма Светлана Бородулина дали пресс-конференцию на тему того, как полуостров справляется с энергоблокадой. После долгих расспросов члены регионального правительства признались: отключения света продолжатся до лета следующего года. Зато на Новый год свет дадут по всему полуострову. Генпрокуратура займется Ходорковским из-за призывов к революции Движение «Антимайдан» обратилось в правоохранительные органы с просьбой проверить на экстремизм слова экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского о неизбежности мирной революции в России. По мнению представителей движения, в высказываниях Ходорковского содержатся призывы к массовым беспорядкам и свержению конституционного строя. Бизнесменом уже заинтересовалась Генпрокуратура. Глава задержанных в Киеве "российских диверсантов" оказался украинцем «Год терроризма», коим по известным причинам окрестили уходящий, 2015-й, удостоил своим вниманием и Киев. В среду вечером в столице Украины в результате короткого боя с группой вооруженных людей спецподразделение Службы безопасности «Альфа» потеряло одного офицера. Тот, правда, перед этим успел смертельно ранить предполагаемого главаря «бригады». СБУ отчиталось об спешном разгроме очередной диверсионной группы. Госдума превзошла инквизицию Правозащитное движение терпит сокрушительные поражения по всем фронтам, а многочисленные конвенции о правах человека, которые еще сравнительно недавно воспринимались как главный моральный ориентир для цивилизованного государства, превращаются в пустой звук. Такой печальный вывод можно сделать из выступлений участников «круглого стола» в «МК», посвященного Международному дню прав и свобод. Леся Рябцева дала скандальное интервью, обругав оппозиционных политиков Бывшая заместитель главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Леся Рябцева записала телеинтервью, в котором, как сказано в анонсе, будут рассказаны «все тайны оппозиции глазами ее фаворитки». Ассанж объяснил атаку на Су-24 политическими амбициями Эрдогана Основатель портала WikiLeaks, австралийский интернет-журналист Джулиан Ассанж выдвинул свое версию крушения российского Су-24, сбитого турецкими ВВС в небе над Сирией. По его мнению, атаку на самолет, которая была спланирована заранее,  можно объяснить политическими амбициями правящей Партии справедливости и развития президента Реджепа Тайипа Эрдогана. День памяти прав человека 10 декабря отмечался Всемирный день прав человека. Это повод для меня подвести итог ситуации с правами человека в России. 
Можно сделать это совсем коротко. Права человека — в том виде, в каком они зафиксированы в международных документах, принятых Российской Федерацией, — нарушаются по всему спектру и в постоянно нарастающем масштабе. Депутат, запрещавший каблуки, решил сажать за дискредитацию Родины Депутат Государственной Думы РФ от фракции «Справедливая Россия» Олег Михеев сообщил о подготовке законопроекта, согласно которому уголовно будет наказываться «дискредитация России». Грузия заявила о нарушении воздушного пространства российским боевым вертолетом Грузинское министерство обороны заявило о том, что российский вертолет на несколько минут нарушил воздушное пространство страны, однако вскоре вернулся обратно. «Боевые львы Тайгана»: директор ялтинского зоопарка начал борьбу с властью Директор крымских зоопарков «Сказка» и «Тайган» Олег Зубков рассказал нам о причинах закрытия своих зоопарков, конфликте с прокурором Натальей Поклонской и коррупционных интересах чиновников Крыма. Российский боевой корабль в Босфоре напугал турков своим "Печенегом" Ещё не успели улечься страсти вокруг «чёрного человека» с переносным зенитно-ракетным комплексом, якобы замеченного во время прохождения кораблём ВМФ РФ пролива Босфор, как испуганные турки сообщили о новом аналогичном инциденте. Эксперт: у Ким Чен Ына есть оружие круче водородной бомбы КНДР ведет разработку водородной бомбы, заявил северокорейский лидер Ким Чен Ын. Это выступление, которое стало первым упоминанием со стороны руководства страны этого типа оружия, заставило мировые СМИ делать прогнозы, что Пхеньян уже имеет и готов применить водородную бомбу, однако аналитики полагают, что дела обстоят совсем не так. Чему вице-президент США Байден учит Украину Вице-президент Соединенных Штатов Джо Байден стал чем-то вроде американского «гауляйтера» в Украине. Находясь там, он выступил в украинской Раде с назиданиями её членам. Он призвал их умерить власть титанов большого бизнеса, которые доминируют в обществе, и выполнить свой долг перед народом. Джо Байден был строг, когда требовал от Рады отложить в сторону свои интересы и стать моделью демократических перемен. Нарышкин рассказал о новых санкциях против России Спикер Государственной Думы РФ Сергей Нарышкин рассказал о том, что ожидает новых санкций против России. При этом ранее Италия высказалась за обсуждения целесообразности действующих ограничений, а в парламент Франции была внесена резолюция об их отмене. Французский депутат предложил парламенту страны отменить антироссийские санкции Депутат французского парламента Тьерри Мариани внес в Национальное собрание страны резолюцию, предлагающую отменить санкции против России. Северная Корея готова показать миру водородную «кузькину мать» Амбиции северокорейского руководства в области «защиты стратегических интересов» страны вышли на новый уровень — если раньше в Пхеньяне говорили о наличии у КНДР ядерного оружия, то теперь речь идёт о термоядерном. Рогозин придумал название истребителю в ответ на украинский самолет «Бандера» Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Рогозин прокомментировал сообщение украинского авиастроительного предприятия «Антонов», согласно которому разрабатываемый им военно-транспортный самолет Ан-178 может получить название «Бандера». В ответ Рогозин придумал название для нового российского воздушного судна. Эдорган пролил свет на причину размещения войск в Ираке Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган рассказал, что турецкие войска размещены на севере Ирака по просьбе властей этой страны, сделанной еще в 2014 году. Почему помощь пришла с таким опозданием, он при этом не объяснил.