 Как иностранцы смогут воевать за Россию: указ Путина удобен для стран СНГ В пятницу, 2 января, президент России Владимир Путин подписал указ "О внесении изменений в Положение о порядке прохождения военной службы, утвержденное Указом Президента Российской Федерации от 16 сентября 1999 г. № 1237". Главным изменением в этом документе стало, пожалуй, то, что теперь в нем отрегулировано участие иностранцев в боевых действиях. Путин разрешил иностранцам служить в российской армии: рекрут должен знать русский язык Президент Владимир Путин подписал указ о службе в армии иностранцев-контрактников. Устанавливается, что мужчина, достигший 18 лет, являющийся иностранным гражданином, может быть принять в ряды российской армии на основе контракта и могут привлекаться к боевым операциям.