 На участников гей-парада в Киеве напали с битами и цепями Марш Равенства в рамках международного ЛГБТ-форума "КиевГейПрайд2015" прошел «по сокращенной процедуре» и завершился через 30 минут после начала шествия по Оболонской набережной. Прекратить акцию ранее заявленного срока организаторов убедили сотрудники милиции. Которой изрядно перепало от радикалов. Появилось видео столкновений на гей-параде в Киеве Радикалы запрещенного в России «Правого сектора» устроили стычку с участниками «Марша равенства» в центре Киева. В результате несколько задержанных участников стычки и пятеро пострадавших милиционеров. Пентагон признал неэффективность санкций для смены курса Путина Глава американского минобороны Эштон Картер заявил, что так как введенные против России санкции должного влияния не имеют, необходимо придумать другие способы, «чтобы Владимир Путин сменил свой курс». Путин: «Только нездоровый человек может представить нападение России на НАТО» В преддверии поездки в Милан президент России дал интервью итальянскому изданию «Il Corriere della Sera». Он отметил, что украинский кризис — дело рукотворное, но ошибочное. А решение его только в мирных переговорах. Путин затронул и другие злободневные темы.