 Бунт роты "Торнадо": будем стрелять в украинский спецназ На Луганщине продолжают кипеть страсти вокруг печально известной милицейской роты «Торнадо». Отказавшись подчиниться поступившему из МВД Украины приказу о расформировании подразделения, оставшиеся в нем бойцы заняли круговую оборону, готовясь к возможному штурму. Эксперт: Арест нашего имущества во Франции и Бельгии — «пацанские» разборки Вечером в четверг МИД РФ заявил, что Москва может принять ответные меры в отношении бельгийского имущества в России, в том числе наложить арест на имущество посольства королевства Бельгии в Москве. Такую резкую реакцию спровоцировали тревожные новости, приходившие в течение всего дня из Бельгии и Франции: там судебные приставы уже арестовали российские активы. Однако эксперты «МК» считают, что взаимный отъем собственности на уровне государств вряд ли возможен. Для досрочных президентских выборов в России нет серьезных препятствий Чтобы реализовать схему с досрочными выборами президента Путина, которую предложил экс-министр финансов Алексей Кудрин, придётся всего лишь внести изменения в закон «О выборах президента РФ». Серьёзным юридическим препятствием это считать нельзя. Смерть несвоевременных героев Поскольку самое главное сегодня для России (так получилось) — это Украина, оттуда постоянно приходит вал сообщений. В основном в катастрофическом смысле и духе. Бизнесмены устроили Путину в Петербурге «разбор полетов» на два часа На встрече с предпринимателями, прошедшей в первый день работы Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ), Владимир Путин подтвердил худшие опасения рядовых россиян, намекнув, что высокий курс доллара поддерживается в России искусственно, и отказываться от этой политики власти в ближайшее время не собираются. Кроме того, президент не узнал главу Минфина Антона Силуанова, раздал волшебные автографы бизнесменам и принял в Константиновском дворце «хранителя двух святынь». Кудрин предложил досрочные выборы президента и подложил мину под Медведева Бывший глава Минфина Алексей Кудрин устроил сенсацию на Петербургском экономическом форуме. Он предложил провести досрочные президентские выборы, чтобы ускорить проведение структурных реформ. У разведенных депутатов Госдумы возникли проблемы с детьми Думская Комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах подвела итоги декларационной кампании. Отчитались все, крупных покупок, подлежащих проверке, никто не делал, но у некоторых разведенных депутатов возникли проблемы с предоставлением сведений о детях. Источники в правительстве подтвердили: налоговики съедят таможню Правительство планирует в среднесрочной перспективе слить в единый орган два ведомства, являющиеся основными бюджетными донорами: Федеральную налоговую и Федеральную таможенную службы. Таким образом, в режиме «одного окна» будут осуществляться налоговые и таможенные платежи. Батальон «Торнадо» объявил войну киевской власти В четверг очередной украинский «добровольческий» батальон вышел из-под контроля Киева, забаррикадировался на своей базе и вывел на боевые позиции свою военную технику. В МВД заявляют, что бойцы милицейской роты «Торнадо» насиловали и убивали мирных жителей, а «торнадовцы» утверждают, что  с ними хотят расквитаться за непримиримую борьбу с контрабандой. Во Франции арестовано имущество RT, ТАСС и «России сегодня» Власти Бельгии и Франции наложили арест на госимущество России по делу о выплатах ЮКОСу компенсаций. В частности, под арестом оказались активы Russia Today, агентств ТАСС и МИА «Россия сегодня». Главу СБУ Наливайченко выгодно обменяли на киевские казино Верховная Рада с первой же попытки проголосовала за освобождение Валентина Наливайченко с должности председателя Службы безопасности Украины. Из 248 голосов «за» большинство принадлежало депутатам от Блока Петра Порошенко, фракций «Народный фронт» и «Самопомощь». Франция и Бельгия арестовали российские активы по иску ЮКОСа Французские власти вслед за Бельгией наложили арест на российские активы по иску бывших акционеров ЮКОСа. В частности, под арестом оказались счета российских компаний в дочерней организации банка ВТБ и российских дипмиссий. Ангела Меркель: Греция должна продолжить начатые реформы Жители Греции с начала текущей недели сняли со своих счетов уже более 1,5 млрд. евро, сообщает местный новостной портал capital.gr. Причина подобного ажиотажа проста — греки опасаются, что в рамках переговоров греческих властей и международных кредиторов последние могут потребовать от Эллады введения различных ограничительных мер, включая не только урезание соцвыплат, но и лимит на снятие наличности. Если сторонам не удастся придти к компромиссу, Афины грозят даже выходом из еврозоны и Евросоюза Убийцей украинского журналиста Бузины был подчиненный министра Авакова В Киеве схвачены подозреваемые в убийстве журналиста Олеся Бузины. Руководитель МВД Украины объявил имена задержанных по делу о гибели резонансного журналиста Олеся Бузины. По словам Авакова, следствие располагает убедительными доказательствами их причастности к совершению преступления. Об этом глава МВД Украины сообщила на своей странице в Фейсбук. Между тем, по некоторым данным, убийцей Бузины мог быть подчиненный самого Авакова. Кудрин: почему бы нам не приблизить выборы президента? Действовать по примеру Казахстана предложил Алексей Кудрин на Санкт-Петербургском международном экономическом форуме. Он предположил, что для объявления новой программы реформ неплохо было бы перенести выборы президента на более ранний срок. Помощник Путина прокомментировал арест российского имущества в Бельгии Власти РФ считают “спорными” решения по аресту российского имущества в Бельгии и оспорит их в судебном порядке. Об этом заявил в четверг журналистам помощник президента РФ Андрей Белоусов. Кадыров рассказал про "чеченский батальон" на Донбассе Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров дал обширное интервью, в котором развеял слухи о чеченском батальоне, который якобы воюет на Донбассе, изложил свою версию убийства Бориса Немцова, а также рассказал о традициях многоженства. Националисты призвали Киев «бомбить Донбасс и строить концлагеря» Лидер праворадикального движения «Братство» Дмитрий Корчинский, в отношении которого ранее была возбуждена серия уголовных дел в России, призвал власти Украины «действовать по-американски» в отношении Донбасса.