 Эксперты считают, что  «борьба с ИГИЛ» это только повод  Минобороны США планирует расширить военное присутствие Америки в Африке, Юго-Западной Азии и на Ближнем Востоке. Как сообщило издание «таймс» со ссылкой на Пентагон, на рассмотрение в Белый дом уже направлен план о создании в регионе новых военных баз в Нигере и Камеруне, а также расширении существующих точек в Джибути и. Численность военнослужащих на базах может составить от 500 до 5 тысяч человек. Необходимость подобных действий США объясняет задачами борьбы с террористической организацией ИГИЛ (запрещенное в РФ). О том, сколько времени необходимо, чтобы развернуть такие базы, и как они могут изменить расклад сил, «МК» попросил прокомментировать военного эксперта, президента Академии геополитических проблем, генерал-полковника Леонида Ивашова. -Леонид Григорьевич, насколько сложен процесс согласований для размещения военных баз за рубежом? И можно ли судить о масштабности пунктов, исходя из планируемой численности военнослужащих до 5000 человек? - В настоящее время превосходство Соединенных штатов настолько подавляет международное сообщество, чтомогли бы создать базы, никого не спрашивая, но их и так будут готовы поддержать турки (— союзник по), Саудовская Аравия (военный союзник Америки). Для процесса развертывания достаточно месяца. Юридических проблем не возникнет: Америка объявит о своем решении, а дальше начнется перебазирование сил, также не представляющее технических сложностей с учетом наработанных схем. Что касается численности военнослужащих, она не является определяющей: для функционирования мощной авиационной базы достаточно 500-600 человек. Однако если пункт находится в окружении угроз, особенно сухопутных, то могут понадобиться дополнительные силы, по меньшей мере, два или три эшелона, которые будут заниматься обеспечением безопасности — выстраивать систему защиты на дальних подступах, на расстоянии, где взлетающие самолеты могут сбивать переносными зенитными комплексами, и т.д. -Какие базы США уже существуют в регионе? - Работают базы в Саудовской Аравии, в Кувейте, достаточно мощные авиационные базы в Катаре. Есть основа для быстрого развертывания американских баз в, была авиационная база в, правда, нынешнеесократило ее деятельность. -Насколько, с вашей точки зрения, обоснованны и перспективны планы американцев повысить эффективность борьбы сза счет новых баз? - Это может стать серьезным усилением военного присутствия Америки. Но я вижу в таких действиях администрации Обамы две главные цели: во-первых,  показать мировому сообществу доминирующую роль США, и, во-вторых, оправдаться перед американскими избирателями за свои слабые действия вв преддверии новых президентских выборов.  При этом я очень скептически отношусь к любым заявлениям, в том числе со стороны наших высоких чиновников, о необходимости создания коалиции против ИГИЛ. По-моему, это заблуждение, поскольку Запад и Россия преследуют разные цели в регионе. Путин выступил за восстановление государственности в Сирии, установление порядка и борьбу с исламским государством, чтобы прекратить потоки беженцев и ликвидировать угрозу терроризма. Главная стратегия Америки — свержение режима. США стояли у истоков дестабилизации в Ираке, Ливии, их политическая стратегия заключается в создании на Ближнем Востоке управляемого хаоса с целью овладеть нефтеносными регионами и вытеснить других игроков -,, Европу. -Может ли в этой ситуации Россия ответить созданием собственных новых баз? -  Россия должна, прежде всего, глубоко проанализировать ситуацию и определиться со своими среднесрочными и долгосрочными целями на Ближнем Востоке.

 Директор центра «СОВА» считает неправомерными претензии правоохранителей к высказывания бывшего главы «ЮКОСа»  Генпрокуратура усмотрела признаки экстремизма в заявлениях, прозвучавшие в ходе его недавней пресс-конференции. Замгенпрокурора Владимир Малиновский принял решение направить материалы соответствующей прокурорской проверки в Следственный комитет - «для решения вопроса о проведении процессуальной проверки и возбуждении уголовного дела». Напомним, что Ходорковский заявил, в частности, о неизбежности вреволюции. «В отсутствие института честных выборов» прочих законных механизмов корректировки политической системы иных способов смены власти, по его словам, не остается. «Вопрос в том, - продолжил Ходорковский, - как сделать революцию хотя бы относительно мирной и эффективной с точки зрения восстановления демократического управления страной». Свою задачу он видит, «в  представлении обществу альтернативы, в помощи людям, готовым стать этой альтернативой, желающим приобрести для этого политический опыт». «Сделав в ходе указанного мероприятия ложные заявления о репрессивности и противоправности действующего законодательства, нелегитимности парламента, незаконности выборов президента России и зависимости судов, Ходорковский предложил саботировать законы, - считают в Генпрокуратуре. - Ходорковский призвал к совершению революции как единственному и необходимому способу замены власти, указав, что им для этого уже предпринимаются определенные меры». Директор информационно-аналитического центра «Сова» Александр Верховский (в сферу интересов центра входят проблемы экстремизма и политического радикализма) заявил в интервью «МК», что совершенно не согласен с такой оценкой: «Под экстремизмом в нашем законодательстве понимается насильственная смена конституционного строя. Там не сказано, что нельзя хотеть смены конституционного строя. Не говоря уже о смене власти. Нельзя стремится к этому насильственным путем. Поэтому разговоры о мирной революции не могут быть противозаконными сами по себе». Революции бывают разные, подчеркивают эксперт. И приводит в качестве примера мирных, «бархатных», крах коммунистических режимов в Восточной Европе на рубеже 1980-х - 1990х годов. К той самой категории Верховский относит и «падение советской власти», которая не сопровождалась - по крайней мере, со стороны «людей, которые хотели извести советскую власть» - никакими актами насилия. Иными словами, действия такого рода революционеров нельзя расценивать как экстремизм. Есть, конечно, и другие примеры смены власти. Однако Ходорковский , по словам эксперта, «специально подчеркнул, что хочет не вообще какую-нибудь революцию, а мирную». Прокуратуру, по мнению эксперта, «должны волновать не цели революционных действий, а средства». Цели же «не могут быть противозаконными». Вот если бы Ходорковский предложил блокировать транспортными магистрали или еще что-нибудь подобное, тогда у правоохранителей действительно появился бы повод для проверки. В этом же случае прокуроры, считает эксперт, «занимаются ерундой». Для справки: согласно закону «О противодействии экстремистской деятельности» по таковой понимается в первую очередь «насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности Российской Федерации». А также: «публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность»; «возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни»; «пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности» и еще ряд столь же ужасных деяний. Ни к чему такому Ходорковский вроде бы действительно не призывал. Впрочем, у Следственного комитета может быть иное мнение на сей счет.

 «Идиотизм не комментируем»  Бывшая помощница редактора радиостанции «Эхо Москвы» Леся Рябцева записала телеинтервью, в котором, как сказано в анонсе, будут рассказаны «все тайны оппозиции глазами ее фаворитки». После этого в facebook-е кремлевского сетевого деятеля, экс-депутатаот «Единой», появилась информация, что девушка была заслана в «закрытую, сектантскую среду»(на «Эхо Москвы», - «МК») как разведчик. «Признаюсь честно! Операция "Тик-так" была одной из самых интересных и увлекательных за последние годы, -Константин Рыков в Facebok. - Мы получили доступ к серверу, всей электронной переписке, контактам и даже телефонным переговорам журналистов и сотрудников редакции». По словам сетевого деятеля, после программы «Новые русские сенсации» с участием Рябцевой, которая завтра выйдет на НТВ редакцию "Эха" скорее всего ждет несколько уголовных дел. Включая госизмену. «МК» попытался связаться с редактором «Эха» Алексеем Венедиктовым и самой Лесей, у обоих выключены телефоны. На вопрос «МК», «что вы думаете о высказывании Рыкова?» журналист «Эха» Александр Плющев ответил: «Идиотизм не комментирую». Еще утром онна своем сайте, что все сенсации, которые планирует озвучить НТВ, уже не новы. Мы сами не заметили, как стали жить в театре абсурда, -корреспондент «Эха» Дарья Пещикова в. - Где давят санкционных гусей и предлагают ввести выездные визы. Уже непонятно, где троллинг, а где реальные предложения. Вообще, конечно, это и пугающе, и воодушевляюще». Еще несколько сотрудников «Эха Москвы» сказали «МК», что информация о «секретных данных звучит забавно, как-будто "Эхо"- это ложа или секретная организация». Сотрудники общаются через соцсети и пользуются базой контактов, которая есть в любой редакции.

 Дипмиссия ответила на появление разделочных досок с фотографией президента США  Американское посольство в Москве указало на экстремистский характер появившихся в татарстанских супермаркетах разделочных досок с изображением президента США Барака Обамы в виде детеныша обезьяны, назвав прискорбным факт продажи подобных вещей в российских магазинах. «Прискорбно, что на полках некоторых российских магазинов можно увидеть предметы с очевидно расистскими надписями и изображениями. Мои знакомые россияне не только чувствуют себя неловко и стыдятся подобных вещей, но и находят их оскорбительными для себя самих. А насколько я знаю, российское законодательство квалифицирует возбуждение расовой, национальной или религиозной розни как экстремизм», – заявил «МК» пресс-атташе посольствавУилл Стивенс, комментируя появление оскорбительной продукции в российских супермаркетах. Напомним, что подобные разделочные доски с календарем на 2016 год и неприглядным коллажем американского президента. Несколько дней назад пользователи Twitter опубликовали фотографии таких сувениров. Сама сеть магазинов «Бехетле» принесла извинения за распространение продукции с изображением. В компании сказали, что оказались не готовы к такой ситуации, потому что она возникает впервые. Согласно официальному заявлению «Бехетле», во всех магазинах сети ведется соответствующий инструктаж из-за произошедшего инцидента, а сотрудники, которые несли ответственность за размещение ассортимента на прилавках, понесут наказание. Многочисленные коллажи с американским президентом стали массово «гулять» по Сети после начала конфликта наи введениясанкций в отношении. Кроме того, в социальных сетях нередко можно было увидеть размещенные на дверях российских магазинов объявления о частных санкциях против Обамы. Один из громких скандалов произошел еще раньше, когда депутатИрина Роднина опубликовала в Твиттере изображение главы Белого дома и его супруги Мишель с бананом, сообщив, что эту фотографию ей прислали из США. После жесткой реакции СМИ Роднина сообщила, что твит был делом рук хакеров, которые взломали ее аккаунт в сети микроблогов.

 Помощница Венедиктова якобы готова опубликовать множество внутренних материалов редакции, от телефонных звонков до электронных писем  Прокремлевский медиаменеджер Константин Рыков в своемзаявил о том, что анонсированное НТВ интервью бывшей помощницы главного редактора «Эха Москвы» Алексея Венедиктова Леси Рябцевой станет первой часть масштабных разоблачений деятельности радиостанции. Рыков утверждает, что познакомился с Рябцевой еще в 2011 году, во время «болотных волнений». Тогда она якобы пришла к нему в офис и сообщила о том, что хочет «совершить подвиг», а именно – «пойти работать на «Эхо».  В итоге, пишет Рыков, «мы получили доступ к серверу, всей электронной переписке, контактам и даже телефонным переговорам журналистов и сотрудников редакции». Он обещает, что сразу после интервью, которое намечено в эфире НТВ на вечер субботы, «будет опубликован полный электронный архив всех собранных данных», на основании которого радиостанцию «ждет несколько уголовных дел, включая госизмену». Напомним, что Рыков известен не только как один из создателей ряда эротических сайтов и сетевой субкультуры «падонкаф», но и как политик, активно отстаивающий интересы действующей власти и на грани фола критикующий оппозицию. Так, именно он являлся популяризатором лозунгов «За Путина!» и «Слава России!» С 2008 по 2011 годы он был депутатомот «Единой». Кроме того, Рыков во время митингов 2011 года "прославился" твитом "Посчитал патроны. Три магазина. Заберу с собой человек 30 либералов. Слава России".  Напомним, что 24-летняя Рябцева заявила об уходе с «Эха Москвы», объяснив во внутрикорпоративной рассылке, что жить в рамках «одной маленькой радиостанции» при цели «завоевать мир» становится невозможно. Рябцева написала, что «собирается спасти этот бренный мир и создать свой» путем основания нового СМИ. Туда она пригласила работавших с ней журналистов. Вслед за этим стало известно о том, что Рябцева записала интервью с характеристиками деятелей оппозиции: так, о Ходорковском журналистка заявила, что «он ее пугает», Навального назвала «манипулятором, провокатором, как Ходорковский», а Касьянова «ужасным, отвратительным человеком». Внедрение «разведчиков» в оппозиционную среду уже практиковалось в России: так, в 2013 году «Новая газета» обвинила ресторатора Евгения Пригожина, предоставляющего услуги Кремлю, в попытке устроить на работу в издание своего человека, который следил бы за деятельностью редакции. Тогда, однако, шпион был разоблачен уже при первом появлении на работе. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Признаюсь честно! Операция "Тик-так" была одной из самых интересных и увлекательных за последние годы.С Лесей.. мы поз...

 У страха глаза велики  10 декабря 2015 года Преображенский суд Москвы должен был вынести приговор ещё одному злостному нарушителю правил проведения и организации массовых уличных акций - Владимиру Ионову. Суд перенесли по причине ухудшившегося состояния здоровья пенсионера. , чей излюбленный жанр - одиночные пикеты, должен был стать второй жертвой принятого прошлым летом закона, превратившего любого общественного активиста, в третий раз в течение полугода задержанного, в уголовника: несколько дней назад. Наверняка протестант-дальнобойщик, тоскующий сейчас в лагере где-нибудь под, услышав такие новости, подумает, что это не про него, потому что Ионов и Дадин «политические», а он, трудяга, «экономический», «мирный», «в политику не суется» и президента поддерживает… И дама-пенсионерка из какого-нибудь комитета в защиту какого-нибудь леса, парка или старинного дома тоже может решить, что когда она выводит людей с плакатами на митинг, не согласованный с местными властями - это совсем другое, и уголовницей её не сделают… Напрасно, граждане-активисты. Закон не отделяет политический протест от экономического, и уголовниками при определенных условиях может стать каждый из вас. Ведь статья 212.1 УК РФ написана не про смутьянов, бросающих камни в полицейских или наносящих им удары кулаками или палками, не для организаторов массовых беспорядков или участников таковых, что бы вам ни говорили в телевизоре - для таких смутьянов давно уже есть другие статьи Уголовного кодекса. Нет, 212.1 УК РФ - как раз для «тихих», мирных протестантов, осмелившихся выйти на улицу там и тогда, где и когда власти их видеть не захотели! «Сегодня ситуация в стране такая, что очень много майданутых, в смысле напуганных майданом, живущих по принципу "держать и не пущать»,- так объяснил коммунист Александр Кравец причины появления инициативы о криминализации активистского рецидива в зале пленарных заседаний Госдумы. Ждать в этом вопросе адекватной реакции от напуганной российской власти не приходится. Ужас Кремля перед возможными массовыми уличными протестами, «майданами», не оставляет никакий надежды на изменение подхода к регулированию общественной активности. Никаких компромиссов, никаких отступлений, никакого здравого смысла. Последние три года законодательство о публичных мероприятиях и ответственность за его нарушение неуклонно ужесточается. Вот-вотпримет правительственную инициативу, которая приравняет любое мероприятие с участием транспортных средств к демонстрации, а любую палатку на площади к пикету со всеми вытекающими отсюда последствиями… А началось всё летом 2012 года. После зимне-весенних поствыборных и неожиданно массовых акций был принят закон с невиданными прежде в Кодексе об административных правонарушениях штрафами для граждан: минимальный - 10 тысяч за всего лишь мирное участие в несогласованной с властями акции, и 300 тысяч за более серьёзные прегрешения.  Документ оспорили в Конституционном суде. КС признал некоторые его положения неконституционными. Во исполнение этого решения летом 2013 годавнесло в Госдуму законопроект, смягчающий отдельные требования к организаторам массовых акций и позволяющий судьям приговаривать к штрафам меньше 10 тысяч - при определенных условиях. В декабре того же года его приняли в первом чтении. Больше нам про него сказать нечего. В планы работы на очередную сессию не включается, поправки к нему не вносятся, профильный Комитет по конституционному законодательству не обсуждает. Разве что приговаривать к штрафам ниже нижнего предела стало можно - по всем статьям КоАП, но это было сделано другим законом… Только вперёд, к торжеству идиотизма! Летом 2014 года вступил в силу внесенный в Госдуму от имени единороссов Александра Сидякина и Андрея Красова и Игоря Зотова («СР») закон - тот самый, по которому теперь уже сидит Дадин. В нём попутно ещё раз прошлись и по КоАП. Максимальный срок административного ареста за некоторые из нарушений правил проведения массовых акций подняли с 15 суток до 30 - столько можно просидеть разве что за нарушения режима проведения контртеррористической операции, режима чрезвычайного положения и правил оборота наркотиков. А повторное совершение нарушения правил проведения акций теперь грозит штрафами, которые не снились и многим статьям УК: от 150 тысяч до 300 тысяч рублей для граждан. И, наконец, отдельно стало караться «участие в несанкционированных собрании, митинге, демонстрации, шествии или пикетировании, повлекших создание помех функционированию объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры»… Прочитайте внимательно формулировку. Ничего не режет глаз? Слово «несанкционированный» применительно к митингам, пикетам, демонстрациям и шествиям - это, как бы помягче выразиться, нехорошо. Законодательство РФ во исполнение Конституции и международных конвенций, провозглашает уведомительный, а не разрешительный принцип проведения массовых мероприятий, и слов «санкционировать», то есть «разрешать» применительно к митингам или пикетам в нем нет и быть не может. И юридически акции у нас могут быть «согласованными» или «несогласованными» с властями. Конечно же, слово «несанкционированный», попавшее в КоАП - лишь оговорка по Фрейду. Конечно же, власти впо факту разрешают  - или НЕ разрешают акции. Сейчас готовится к внесению в Госдуму новый КоАП. Глава Комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин («ЕР») в разговоре с «МК» признал, что «при работе над текстом в действующем кодексе обнаружено несколько некорректных терминов», но отказался уточнить, является ли одним из них слово «несанкционированный»… У страха глаза велики. Но он плохой советчик. Смотрите видео по теме "Владимиру Ионову плеснули краской в лицо за одиночный пикет" К нему подошли несколько человек, обвинив в уголовно наказуемом деянии - оскорблении президента. Затем у мужчины вырвали плакат из рук и плеснули в лицо краской. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 В поддержку «Сказки» и «Тайгана»  в Сети размещена онлайн-петиция  Ситуация вокруг крымского сафари-парка «Тайган» и зоопарка «Сказка» продолжает закручиваться в жесткую спираль. В четверг в 12 часов частные зоосады были закрыты владельцами заведений в знак протеста против крымского правительства. Об этом заявил директор и создатель парка Олег Зубков, который намерен продлевать акцию до тех пор, пока прокурора Крыма не снимут с поста. Владелец парков сказал, что «Тайган» и «Сказка» закрылись из-за постоянного давления со стороны властей и «лживых заявлений» прокурора– подробности в нашем интервью с Зубковым. Теперь многочисленная коллекция хищников будет жить на сбережения семьи Зубковых. В Белогорске в четверг должны были состояться три судебных заседания: по закрытию входа в парк, закрытию кафе «Белый лев» и гостиницы «Сафари». А в пятницу будет вынесен приговор владельцу парка за избиение подчиненного. «Дело сфабриковано полностью прокурором Крыма и прокурором Белогорска. Из ничего. Бурю в стакане воды довели до тяжких обвинений. Однако прокурор уже сегодня объявила во всеуслышание, что меня завтра посадят на три года» «Я не буду ждать, пока мои парки закроетКрыма. Сегодня в 12 часов они закроются сами. Мы будем кормить свою коллекцию — у нас есть на счетах средства. Если их будет недостаточно, я объявлю сбор на всю страну. Но это я сделаю тогда, когда на наших счетах будут нули… Мы будем принимать продукты от населения, любую помощь, в том числе и иностранную. Но мои парки будут держать удар до последнего», — сказал Олег Зубков. Глава зоопарков допускает, что ситуация в Крыму долго может находиться в таком подвешенном состоянии, что будут созданы невозможные условия для работы, поэтому готов перевести свои коллекции животных в любой другой регион«с более предсказуемой местной властью, понимающей, что такие объекты (зоопарки. — Авт.) уникальны и их нужно сохранять». Бизнесмен не хочет уезжать из страны, однако, если будет такая необходимость, он уедет за рубеж. Кстати, за последний год зоопарки Зубкова заплатили более 10 миллионов рублей налогов в бюджет Крыма. «Я хочу спокойно жить и работать. Если получится, то в нашей великой стране. Если нет, то пусть это будет,или любые другие страны, где я смогу реализовать свои идеи». Неравнодушные жители Крыма создали онлайн-петицию на имя Президента РФ, генерального прокурора Чайки и председателя СК РФ Бастрыкина.на момент подписания номера набрал всего 760 подписей. Для того чтобы общественная инициатива была рассмотрена в парламенте, необходимо аж 100 тысяч подписей. В самом документе подробно рассказано о том, кто такой сам директор зоопарков. «Зубков О.А., как предприниматель, который дает работу 140 крымчанам, исправно платит налоги (за последние 9 месяцев — 10 миллионов рублей), который инвестировал в инфраструктуру полуострова более 12 миллионов долларов и готов развиваться и дальше... Проверяющие из различных инстанций четко говорят о том, что все атаки на парки проводятся по команде вице-премьера Республики Крым Николая Янаки, одного из владельцев театра морских животных «Акватория», который фактически отдает приказания найти любую причину для закрытия парков либо взыскания миллионных штрафов». Люди, для которых «Тайган» и «Сказка» не просто зоопарки, а место отдыха для души, не могут воздержаться от комментариев. Елена Вавилова написала в соцсети: «В Тайгане гуляли больше 5 часов и никак не могли ребенка увести... А то что животных можно кормить — это вообще было для детей незабываемым зрелищем». Анастасия Шелкович, частая гостья сафари-парка, сказала, что грудью своей будет стоять за самый большой паркЕвропы «Тайган» и один из самых лучших зоопарков СНГ «Сказка». Юлия Бердичева порекомендовала прокурору Поклонской посетить сафари-парк «Тайган» «не как прокурор, а как женщина». «В Тайган надо ехать обязательно с ночевкой: животные на закате и рассвете ведут себя совсем по иному, чем днем. Вечерняя «перекличка» львов — это то что надо обязательно услышать. А рык на рассвете — у меня ребенок замер, когда его слушал». На официальной странице сообщества друзей и любителей сафари-парка «Тайган» опубликован призыв: «Все, кому небезразлична судьба Зубкова Олега, создателя уникальных природных парков «Тайган» и «Сказка», кто имеет хоть малейшую возможность оказать ему моральную поддержку, приезжайте на заседание суда в Белогорск (ул. Луначарского, 39). 11 декабря в 14.00 в здании Суда города Белогорска состоится слушание дела по обвинению Олега Зубкова в совершении хулиганства, где ему должен быть вынесен приговор. Олег Зубков — это прекрасное будущее Крыма, нельзя оставить наш край без его восхитительных проектов, которые будут согревать души тысяч Крымчан и гостей полуострова. Поддержим Олега Зубкова!». Наталия, руководитель сообщества друзей и любителей «Тайгана», рассказала «МК»: «Мы постараемся собрать максимальное количество подписей под нашей петицией. Мы эту тему тиражируем и стараемся размещать на различных открытых сайтах. Большое количество людей читают нашу информацию. К сожалению, по поводу организации митинга у здания суда мы немножко опоздали. Необходимо за 10 дней подавать документы. Но в любом случае народ подъедет. Мы обязательно там будем. Однако до сих пор не известно, будет заседание открытым или закрытым».

 В пресс-службе премьера объяснили, почему это произошло  Последние в этом году госнаграды Владимир Путин вручил "звездному составу": среди лауреатов оказались известные актеры, певцы, режиссеры и ученые., награжденный орденом "За заслуги перед Отечеством I степени" по случаю своего 50-летия, в Кремль на публичную церемонию не приехал. Как пояснила "МК" его пресс-секретарь Наталья Тимакова, орден давно уже у премьера. Президент вручил его на праздничном ужине, который Медведев устраивал для членов, Совбеза и руководителей органов власти. Перед официальной церемонией лауреатов и их гостей по традиции ждал фуршет - пирожки из Кремлевского буфета и чай. Впрочем, на выпечку никто особо не налегал. Среди награжденных на этот раз оказалось непривычно много женщин, а им, как известно, приходится беречь фигуру. пришел с женой Нелли. Дмитрий Хворостовский - со второй супругой Флоранс. Олег Табаков - с Мариной Зудиной. Бросившись поздравлять друг друга, звезды чуть было не попали впросак. Дмитрий Хворостовский, как и большинство присутствующих, решил, что за очередным орденом в Кремль пришел сам Кобзон, а вовсе не его жена Нелли, которой президент присвоил звание заслуженного работника культуры РФ. "Это была приятная неожиданность, - признался депутат, - Но за 45 лет жизни со мной Неля, действительно, заслужила это звание". С Олегом Табаковым, к счастью, все оказалось проще: орден "За заслуги перед Отечеством IV степени" присвоили лично ему, а Марина Зудина и сын Павел присутствовали на церемонии в качестве группы поддержки.  Знаменитый актер, руководитель МХТ им Чехова к очередной награде отнесся философски. "Главная награда для меня - это когда я на сцене еще ничего не сказал, а зрители уже аплодируют. Это значит - доверяют, и это доверие дорого стоит", - признался Табаков, добавив, что орден ему вручает уже четвертый президент. В отличие от Хворостовского, Табакова совсем не беспокоило отсутствие мобильного телефона, который пришлось сдать на входе сотрудникам ФСО. "Селфи? - переспросил он певца, - Такими глупостями не занимаюсь". Но все-таки согласился сфотографироваться вместе с Хворостовским и его супругой на гаджет, одолженный у одного из журналистов. В двух шагах от "звездной кампании" о патриотизме рассуждал Геннадий Хазанов, также получивший орден "За заслуги перед Отечеством" - только I степени. "Я никогда не был в оппозиции к Путину и никогда там не окажусь, - сообщил сатирик и, выдержав паузу, пояснил, почему: "Порой оппозиции лучше себя вести как умным бактериям: нет смысла разрушать организм, в котором ты живешь".  Игорь Костолевский пришел на церемонию в обществе со вкусом одетой статной дамы, в которой трудно было не распознать иностранку. Однако, как и в случае с Кобзоном, искать имя актера в списке лауреатов было бесполезно. Награду - Орден дружбы - получила его спутница и супруга Консуэло де Авилан Кортес. "В моей семье французских аристократов Россия всегда занимала особое место, - призналась француженка, - О женах русских декабристов я прочла все, а потом моим мужем стал русский актер, который так прекрасно сыграл декабриста в фильме "Звезда пленительного счастья", и вот теперь меня зовут Дуся Костолевская". Как выяснилось, свою награду Дуся-Консуэло получила за вклад в восстановление железнодорожного сообщения междуи. "Но быть сторонницейсегодня непросто", - заметила она. Никита Михалков, выйдя на авансцену за орденом "За заслуги перед Отечеством I степени" вспоминал и цитировал своего отца, получившего аналогичную награду 13 лет назад: "Я служил, служу и, сколько Господь даст, буду служить Отечеству". А писатель Юрий Поляков обещал ответить на награду новыми произведениями и приглашал Путина посмотреть свою новую пьесу "Чемоданчик", где также присутствует президент России.  Однако самую яркую и пламенную речь к удивлению всех присутствующих и самого президента произнес 100-летний Александр Ежевский, одна биография которого больше всей этой заметки, а в послужном списке значится даже должность министра сельскохозяйственного и тракторного машиностроения СССР. Поблагодарив Путина от глубины своего "механизаторского сердца", Ежевский заявил, что все работники сельского хозяйства внимательно выслушали послание Федеральному собранию и готовы выполнить поручение президента к 2020 году обеспечить страну высококачественными отечественными продуктами. "Для меня, который 85 лет служит сельскому хозяйству, это дополнительный импульс оправдать высокое доверие!» - с молодой горячностью воскликнул Ежевский. - У нас представители сельского хозяйства держатся и говорят, как настоящие артисты, а артисты пашут, как настоящие селяне, - только и мог сказать на это Путин.

 Зампред Совета министров Крыма Михаил Шеремет:  «Нашу работу я сравниваю с погранотрядом, который может погибнуть через несколько часов»  В четверг первый заместитель председателя Совета министров Крыма Михаил Шеремет и министр топлива и энергетики Крыма Светлана Бородулина дали пресс-конференцию на тему того, как полуостров справляется с энергоблокадой. После долгих расспросов члены регионального правительства признались: отключения света продолжатся до лета следующего года. Зато на Новый год свет дадут по всему полуострову. Прежде всего высокопоставленные чиновники поблагодарили крымчан за оказанное им доверие, а федеральные власти - за генераторы и энергомост, строительство которого было ускорено по поручению президента. Вместе с тем, по словам Шеремета, главным достижением крымского правительства стал график включения электричества, который не дает сбоев. «Нашу работу я сравниваю с погранотрядом, который может погибнуть через несколько часов или через нескольких суток. Мы смогли продержаться до подхода основных сил в лице федеральных властей», - полагает первый зампред. В свою очередь Бородулина отметила, что причин для паники вбольше нет, ей на смену пришел «большой план работ». Во-первых, министр подчеркнула, что жизнедеятельность региона нормализуется только когда он получит 1350 МВт, в то время как сейчас у него есть около 800 МВт. Сделать это удастся только после того, как завершат строительство энергомоста с Кубани. Члены крымского правительства не смогли сказать, в каком месяце он будет готов, известно только, что это произойдет в первом полугодии 2016 года, а там все зависит от того, как строителей будет подгонять Путин. Например, запуск второй ветки энергомоста официально запланирован на 22 декабря, но президент потребовал уложиться до 15 декабря, и теперь рабочие вкалывают круглые сутки. Тем не менее, пока не завершат энергомост, свет в Крыму будет поставляться по графику. Исключением станет только Новый год, когда власти на одну ночь осветят весь полуостров. Как пояснила Бородулина, по мере насыщения региона электроэнергией будет составляться новое расписание, в частности, заводы, скорее всего, станут получать свет только с 9 утра до 6 вечера. Впрочем, 1350 МВт — это та цифра, которой будет хватать региону впритык. То есть любой сбой неминуемо приведет к новым отключениям. И почва для таких опасений более чем серьезная. По словам Бородулиной, энергосети в Крыму крайне изношены и нуждаются в срочной модернизации. Правда, для этого нужно разработать специальную программу — за полтора года до этого вопросом никто не обеспокоился. «С помощью Ростехнадзора мы проводим инвентаризацию сетей, потому что при составлении графиков мы выяснили, что даже грамотное расписание не может исполняться, потому что те схемы, которые существуют на земле, даже близко не соответствуют тому, что есть в центральном аппарате Крымэнерго», - рассказала министр в ходе пресс-конференции. Дополняя свою коллегу, Шеремет отметил, что в результате инвентаризации уже выявили не только хищения на 500 млн рублей, но и целые неучтенные электроподстанции. При этом члены правительства Крыма не смогли внятно объяснить, какая работа по модернизации энергосистемы уже проделана, что делается сейчас и будет сделано в ближайшем будущем. Судя по всему, пока чиновники сконцентрировались на разработке новой документации. Продолжая финансовую тему, первый зампред сообщил, что в результате энергоблокады Крым уже потерял несколько миллиардов рублей, и потеряет еще больше, так как она до сих пор не закончена. «Все эти суммы будут выставлены украинской стороне, потому что мы рассчитывали, чтообязана нести ответственность по тем договорам, которые она заключает...», - сказал он. Чиновник признался: все подозревали, что, рано или поздно,может нарушить свое слово, и выключить рубильник, но всерьез к этому никто не готовился. «Мы предполагали, что блэкаут возможен, но в реальности оказались не готовы к теракту. Я вас заверяю, что в конце чрезвычайной ситуации будут подведены итоги, и сделаны выводы по всем руководителям, несмотря на их регалии и должности. Будем смотреть, как они работали до и во время ЧС, смогли ли они реабилитироваться», - заключил Шеремет.

 Экс-глава ЮКОСа прогнозирует смену власти в России  Движение «Антимайдан» обратилось в правоохранительные органы с просьбой проверить на экстремизм слова экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского о неизбежности мирной революции в России. По мнению представителей движения, в высказываниях Ходорковского содержатся призывы к массовым беспорядкам и свержению конституционного строя. Бизнесменом уже заинтересовалась Генпрокуратура. Экс-глава нефтяной компании ЮКОС 9 декабря выступил перед журналистами на пресс-конференции, которая транслировалась в московский офис «Открытой» из Лондона.заявил, что в России необходима и неизбежна новая революция, пообещал ее возглавить и даже сделать «максимально бескровной». По его словам, при условии продления санкций Члены «Антимайдана» сообщили, что видеозапись и текст выступления бизнесмена были размещены на сайте радиостанции «Эхо», на что Роскомнадзору необходимо обратить самое пристальное внимание. «В соответствии с Федеральным законом о СМИ (статья 4) не допускается использования СМИ для размещения экстремистских материалов. Лица, допускающие подобные высказывания, должны быть наказаны по всей строгости закона», — отмечается вдвижения. Ранее «МК»у вице-президента Центра политических технологий Бориса Макаренко о том, можно ли считать призыв экс-главы ЮКОСа экстремистским. Он считает, что высказывание Ходорковского о революции — это «оценочное суждение, а никак не призыв на баррикады. Но нет сомнений, что найдутся желающие обвинить его в подрыве конституционного строя». Между тем, Генеральная прокуратура РФ уже усмотрела в высказываниях Ходорковского признаки экстремизма. Как сообщила представитель надзорного ведомства Марина Гриднева, материалы проверки направлены в Следственный комитет РФ для решения вопроса об уголовном преследовании бизнесмена, передает Напомним, что 8 декабря Ходорковский сообщил, что ему заочно предъявили обвинение по делу об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петухова. Согласно повестке, которую получил отец Ходорковского, бизнесмен стал обвиняемым по уголовному делу «№18/35-03» и должен прибыть на допрос в Следственный комитет 11 декабря. Мэр Нефтеюганска был убит 17 лет назад. Вдова градоначальника Фарида Исламова считает, что с её мужем расправились из-за того, что он обвинил компанию ЮКОС в неуплате налогов. Сам Ходорковский заявил, что не намерен выходить на связь с СК РФ и даже заочно участвовать в каких-либо следственных действиях, назвав их "клоунадой". Подробнее: А также:

 А обнаруженный склад оружия, возможно, привезен из зоны АТО  «Год терроризма», коим по известным причинам окрестили уходящий, 2015-й, удостоил своим вниманием и Киев. В среду вечером в столице Украины в результате короткого боя с группой вооруженных людей спецподразделение Службы безопасности «Альфа» потеряло одного офицера. Тот, правда, перед этим успел смертельно ранить предполагаемого главаря «бригады». СБУ отчиталось об спешном разгроме очередной диверсионной группы. началась поздним вечером среды. Киевляне не сразу обратили внимание на массовый съезд автомобилейи СБУ к обычному многоквартирному дому №1 на улице Лайоша Гавро. Дискомфорт от переизбытка служивых дал о себе знать, когда полицейские запретили вход и выход в жилой дом. Как пояснил телевизионщикам инспектор патрульной службы полиции Александр Зарюгин, приказ его коллегам оцепить дом последовал в связи с получением оперативной информации о возможном нахождении в одной из квартир некоего террориста. Возможно, связанного с исламистским подпольем. Как пояснил на брифинге руководитель аппарата главы СБУ Александр Ткачук, спецоперацию проводили одновременно ви в Харькове. В Киеве среди задержанных оказались трое граждан Российской Федерации и двое украинцев; еще один диверсант с украинским паспортом открыл огонь из автомата Калашникова, ранив двоих альфовцев. Утром стало известно, что одного чекиста врачам спасти не удалось. Боеприпасов, изъятых в ходе штурма квартиры на Оболони, могло хватить на несколько терактов: около 40 гранат, 4 килограмма тротила, 8 самодельных взрывных устройств, начиненных разнообразными поражающими элементами, более 2 тысяч патронов. Впрочем, такойможно обнаружить чуть ли не у каждого бойца АТО, вернувшегося с фронта. Спустя несколько часов пресс-служба СБУ рассказала о еще одном тайнике террористов. Склад был оборудован на обочине полевой дороги в железобетонной трубе рядом с бывшим детским лагерем отдыха в Киевской области. В тайнике были обнаружены три реактивных гранатомета РПГ-26 и реактивный огнемет «Шмель». «В Вооруженных силах Украины эти гранатометы на вооружении не находятся и не находились, их серийные номера свидетельствуют о производстве именно в Российской Федерации», — утверждают в ведомстве. Еще один предполагаемый диверсант задержан в. Следователи СБУ располагают информацией о его участии в закладке взрывного устройства возле здания Киевского районного суда Харькова 6 декабря. Взрыва удалось избежать благодаря усилиям сотрудников СБУ. Глава диверсантов, застреленный в Киеве, по данным СБУ, — гражданин, неоднократно пересекал границу Украины и, пользуясь тремя паспортами. Документы нашли в ходе ночного обыска в Киеве. Троим задержанным россиянам СБУ предоставила адвокатов, заодно уведомила о них генконсульство РФ в Киеве. Правда, генконсульство РФ сообщает, что никто к ним не обращался. Надо сказать, что за последний год это уже примерно 15-я группа «российских диверсантов», о поимке которых отчиталось СБУ. Дальнейшая судьба задержанных, так же как их имена и деяния, остаются «за кадром». Здесь также задаются вопросом, если диверсионная группа есть, то где совершенные ими диверсии? По версии известного оппозиционного украинского журналиста Анатолия Шария, «там на самом деле была стрельба и как минимум два раненых сотрудника, один скончался. Значит, что-то было. Но кто это был? Была ли это какая-то организованная преступная группировка, которых сейчас в Украине и, в частности, в Киеве просто пруд пруди на фоне того, сколько сейчас оружия? Или это были люди, связанные с сепаратизмом? У меня большие сомнения... На 90% уверен, что задержали какую-то опасную банду, в которую, возможно, входили граждане России, Узбекистана и Туркменистана, но что это какие-то шпионы и диверсанты, заброшенные в Киев, я, конечно, не верю».

 В Международный день прав человека правозащитники рассказали, что борьба с НКО и правами человека перечеркивает победу над Гитлером  Правозащитное движение терпит сокрушительные поражения по всем фронтам, а многочисленные конвенции о правах человека, которые еще сравнительно недавно воспринимались как главный моральный ориентир для цивилизованного государства, превращаются в пустой звук. Такой печальный вывод можно сделать из выступлений участников &laquo;круглого стола&raquo; в &laquo;МК&raquo;, организованного Ассоциацией Адвокатов России за Права Человека и посвященного Международному дню прав и свобод. По мнениюдиректора Института прав человека Валентина ГЕФТЕРА, кризис заключается вовсе не в том, что растет число оставшихся безнаказанными пыток и прочих преступлений против личности, не в массовости грубых нарушений. Проблема шире: если с середины ХХ века государства и правозащитники были по одну сторону баррикад, помогая друг другу исполнять обязательства по защите человека, то сейчас все перепуталось. Гефтер сделал небольшой исторический экскурс. Мировая система контроля за соблюдением прав человека стала формироваться после Второй мировой войны. Созданиеи, многочисленные международные конвенции и пакты, Нобелевские премии Сахарову и другим правозащитникам — все это делало защиту личности и ее прав (не только на жизнь) главной целью мирового порядка. Когда во времена позднего СССР и наше государство признало права личности священными, вернуло правозащитников из изгнания на пьедестал, то казалось, что в отношении прав человека мир очень скоро станет совершенным. И вдруг что-то пошло не так. Сначала стали распадаться страны и множиться вооруженные конфликты. Какие уж там права, когда стрельба... А ХХI век породил принципиально новое явление: сетевой терроризм, опутавший всю планету. В борьбе с новой формой террора все самые демократические государства были вынуждены «выбросить в корзину» всю нажитую за несколько десятилетий деликатность по отношению личности. Если еще совсем недавно было немыслимым попросить даму предъявить сумочку без санкции судьи, то теперь в целях безопасности можно раздеть ее догола и ощупать все места. Никого это не возмутит. Да что там досмотр. Фавориты по части соблюдения прав человека начали строить особые тюрьмы, где пытки не то чтобы недопустимы, а даже приветствуются. А если государственные правоохранительные системы начинают беспредельничать в целях безопасности, то почему бы им не распространить этот беспредел на другие интересы государства, в том числе на территориях других стран? Что и делается, и вызывает иногда ответную реакцию, не всегда адекватную. К числу таких реакций Гефтер отнес наш закон об НКО — иностранных агентах. Впрочем, в России, в отличие от старых демократий, пока еще налицо формальный рост правозащитных инструментов: множатся омбудсмены, общественные и наблюдательные советы, которые наряду с правоохранительной системой должны стоять на страже прав личности. Но все они, по мнению ряда правозащитников, в основном занимаются теоретическими изысканиями. О том, почему становится меньше реальной правозащитной практики, рассказалчлен президентского Совета по правам человека Игорь КАЛЯПИН, приведя конкретный пример. Почти два десятилетия всуществовал «Комитет против пыток». Эта НКО мало занималась пиаром, в основном комитет доводил до суда случаи издевательства над заключенными. Садистов с трудом, но все-таки сажали или хотя бы увольняли из органов. Но в 2015 году эту организацию обвинили в том, что она распространяет негативную информацию о пытках в российских местах лишения свободы. «Как будто бы она должна была распространять позитивную информацию о пытках», — язвит Каляпин. Суд счел, что деятельность организации не помогает реализовывать государственную политику в области прав человека, а препятствует ей в интересах иностранных государств. Комитет был признан НКО — иностранным агентом и принял решение о самоликвидации. «В чем странность закона об НКО — иностранных агентах... — говорит Каляпин. — Он не делает финансовую отчетность более прозрачной — она и так была такой. Закон требует только одного, чтобы каждый, попавший под него, был обязан представляться в любом письме или интервью «иностранным агентом». И власть штрафует, если ты забыл это сделать. Правозащитники не хотят врать о себе, что они — иностранные агенты. И просто сворачивают деятельность». Кроме того, иностранные агенты с 2016 года потеряют право входить в любые общественные и наблюдательные советы. Теперь контролировать, существуют ли пытки в системе ФСИН, будет в основном сама ФСИН, поскольку один из главных общественных инструментов уничтожен. По данным Гефтера, в 2015 году, таким образом, было уничтожено более сотни самых опытных НКО, почему-то ставших «агентами». А член СПЧ Каляпин негодует: «Даже инквизиция не додумалась до того, чтобы колдун был обязан всем представляться колдуном. А от правозащитников требуют в обязательном порядке представляться иностранными агентами, это унижает». Естественно, правозащитников давят не только в России.Советник Фонда поддержки прав соотечественников за рубежом Вячеслав ЕЛАГИНпризнает, что у России к его НКО нет претензий, зато существуют проблемы во всех 47 странах мира, где этот фонд работает. Особенно наи в Прибалтике. Там активистов этой НКО, конечно, не объявляют иностранными агентами, потому что они являются просто иностранцами. Но периодически включают в различные черные списки. «Так что в Европе тоже не соблюдают права человека», — заключает Елагин. Смотрите видео по теме "Государство почти победило правозащитное движение в России " На круглом столе в &quot;МК&quot; представители различных правозащитных организаций подводили итоги 2015 года. Основной вывод: чиновники&nbsp;рассматривают борьбу за права граждан как враждебное проявление в сторону государства и в ответ воюют с правозащитниками. В помощь к &nbsp;&quot;успешно&quot; действующему закону &quot;Об иностранных агентах&quot; правительство внесло поправки в закон об ОНК (Общественных наблюдательных комиссиях). Теперь организации, признанные &quot;иностранными агентами&quot;, не смогут участвовать в общественном контроле за местами лишения свободы. Но и это еще не все, сейчас готовится закон &quot;Об адвокатской монополии&quot;, который не позволит правозащитникам представлять интересы граждан в судах.&nbsp; Наиболее емко и аргументированно&nbsp;прозвучало&nbsp;выступление Игоря Каляпина, чья организация&nbsp;(Комитет против пыток) перестала существовать в этом году. Вот основные тезисы его речи.

 Она негативно отозвалась о Ходорковском, Навальном и Касьянове  Бывшая заместитель главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Леся Рябцева записала телеинтервью, в котором, как сказано в анонсе, будут рассказаны «все тайны оппозиции глазами ее фаворитки». Напомним, что 24-летняя Рябцева заявила об уходе с «Эха», объяснив во внутрикорпоративной рассылке, что жить в рамках «одной маленькой радиостанции» при цели «завоевать мир» становится невозможно. Рябцева заявила, что «собирается спасти этот бренный мир и создать свой» путем основания нового СМИ. Туда она пригласила работавших с ней журналистов.  Из анонса интервью можно узнать, что оно, судя по всему, будет посвящено очередному «разоблачению оппозиции», которое канал, известный выпусками «Анатомий протеста», уже неоднократно проводил.  Так, о Ходорковском Рябцева заявила, что «он ее пугает», Навального назвала «манипулятором, провокатором, как Ходорковский», а Касьянова «ужасным, отвратительным человеком». Ранее Рябцева уже резко отзывалась о Михаиле Касьянове на сайте «Эха Москвы», заявляя, что «если ты политик и <пасуешь> перед неудобными вопросами, резкими ответами и мечтаешь о спокойных эфирах и «теплой водичке», тебе точно нельзя оставаться в политике. «Эхо», политик, не для таких, как ты». После этой записи публикацию своих заметок на сайте радиостанции в знак протеста прекратили такие известные публицисты, как Борис Акунин, Константин Сонин, Олег Козырев и др. Напомним, что «Анатомии протеста», периодически выпускаемые телеканалом, на котором в субботу выйдет интервью Рябцевой, легли в основу нескольких уголовных дел, в частности — против лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова, обвиненного в подготовке массовых беспорядков в рамках «Марша миллионов» 6 мая 2012 года на Болотной площади. Телеканал сообщил, что оппозиционеру якобы помогал в этом грузинский предприниматель Гиви Таргамадзе. При этом недавно очередной «разоблачительный» ролик о связи оппозиции и зарубежных политиков стал поводом для иска депутата ГД Дмитрия Гудкова против телеканала: выяснилось, что запись эфира, показанная в Думе, отражает лишь встречу парламентариеви.

 Портал WikiLeaks занялся разоблачением турецкого лидера  Основатель портала WikiLeaks, австралийский интернет-журналист Джулиан Ассанж выдвинул свое версию крушения российского Су-24, сбитого турецкими ВВС в небе над Сирией. По его мнению, атаку на самолет, которая была спланирована заранее, можно объяснить политическими амбициями правящей Партии справедливости и развития президента Реджепа Тайипа Эрдогана. Перед парламентскими выборами в Турции, которые прошли 1 ноября, было дано указание сбивать все самолеты, нарушающие воздушные границы страны. Поэтому атака на Су-24 была спланирована заранее, заявил Ассанж по видеосвязи из посольства Эквадора в Лондоне. «Прямо перед выборами, на которых победил Эрдоган, были установлены правила — сбивать, даже если будет нарушение турецкого пространства даже на секунду. Это было сделано, чтобы победить на выборах. Потом эти правила не были отменены», — заявил хакер, отметив, что не пытается оправдать действия Анкары. По мнению Ассанжа,продолжит продвигать свои интересы в Сирии, чтобы получить контроль хотя бы над северной частью этой страны. «Это конфликт многих участников. Не думаю, что он будет успешно урегулирован», — отметил он. Основатель WikiLeaks уверен, что через полгода(в арабском варианте - ДАИШ) потеряет свою силу как квазигосударство и превратится в обычную подпольную группировку. При этом он выразил опасения в связи с тем, что может произойти после разгрома исламистов. «ДАИШ будет уничтожена как важная сила. Что будут делать все силы, которые там действовали? Пойдут по домам? Нет, конечно», — заявил Ассанж. На днях на сайте WikiLeaks появилась информация, что турецкий лидер Тайип Эрдоган отдал приказ, практически сразу после того, какначала военную операцию  в. Если верить этой информации, получается, что Турция готовила нападение на российский самолет задолго до инцидента с Су-24, который произошел 24 ноября. Ранее президент РФзаявил, что турки атаковали российский бомбардировщик, чтобы обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти из регионов Сирии, контролируемых террористами "Исламского государства" (организация запрещена в РФ). Российские власти настаивают, что Су-24 не пересекал воздушное пространство Турции, ничем ей не угрожал и был сбит по заранее намеченному плану на территории Сирии. Смотрите видео по теме "Видео падения сбитого Су-24: летчик катапультировался в последний момент" В Сети появились новые видеокадры падения Су-27. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Люди в стране по-прежнему вторичны по сравнению с государством 10 декабря отмечался Всемирный день прав человека. Это повод для меня подвести итог ситуации с правами человека в России. Можно сделать это совсем коротко. Права человека — в том виде, в каком они зафиксированы в международных документах, принятых Российской Федерацией, — нарушаются по всему спектру и в постоянно нарастающем масштабе. Можно на этом и остановиться. А можно немного обсудить истоки сложившейся ситуации. И в царской, и в Советском Союзе человек всегда был вторичен по сравнению с государством. К концу советского периода, чтобы наладить экономические отношения с Западом и хоть какой-то диалог с оппонентами в условиях холодной войны, СССР пришлось подписать Хельсинкские соглашения, взяв на себя обязательства в гуманитарной сфере и в области прав человека. Конечно, подписав эти соглашения, Советский Союз не собирался их особенно выполнять. И тема защиты прав человека как приоритетная на государственном уровне не возникала. Позже в результате мирной демократической революции конца 80-х — начала 90-х годов в стране сменился строй. Теперь он имел все признаки демократического. Поэтому в Конституции РФ, принятой референдумом в 1993 году, тема прав человека стала главенствующей. Ей была посвящена «неизменяемая» вторая глава Основного закона. Что это значит? На государственном уровне декларируется приоритет прав человека над интересами государства. Государство должно защищать и охранять в первую очередь права человека, а уж потом свои интересы. Как и во всем демократическом мире. В 1990-е годы чиновники, силовики и судьи, оставшиеся с советских времен, конечно, воспринимали подобное новшество весьма враждебно. Но все-таки при Ельцине, хоть и со скрипом, но движение в сторону соблюдения прав человека происходило. Была судебная реформа, появились суды присяжных, «задававшие моду» справедливого судебного разбирательства. Силовики реально побаивались правозащитников и парламентского контроля. Но с приходом к властитема прав человека стала стремительно угасать. Ясно, что идея о том, что человек важнее государства, вступила в неразрешимое противоречие с мировоззрением как нового президента, так и людей, которых он привел во власть. У нас президент руководит всем силовым блоком. Это люди, с которыми он уже давно вместе, которые «ногой» открывают дверь в его кабинет. А кто сильнее всего нарушает права человека? Этот самый силовой блок — полиция, следователи, ФСБ, прокуратура, ФСИН, ФСКН. Давайте представим себе картину. К Владимиру Владимировичу Путину сразу после событий 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве приходит председатель Следственного комитета РФ Александр Иванович Бастрыкин и говорит: «Сегодня был предотвращен захват Кремля, были массовые беспорядки, носправилась. Теперь мы возбуждаем уголовные дела, пересажаем всех этих мятежников». После этого, месяца через два, уполномоченный по правам человека в РФ вместе с председателем Совета по правам человека при Президенте прорываются к Путину и докладывают, что никаких массовых беспорядков не было, проведены различные экспертизы, которые доказывают, что, наоборот, была провокация со стороны полиции, которая и привела к столкновениям. Как вы думаете, чью сторону в этом случае займет бывший подполковник КГБ СССР, учившийся вместе с Бастрыкиным? В итоге более десяти человек получили реальные сроки. Некоторые уже освободились, другие продолжают отбывать наказание. Более того, «болотное дело» до сих пор используется для арестов. Также происходит и в других случаях при столкновении прав граждан на свободу собраний, выражение мнения и других «чуждых» прав с «интересами государства». Государства, которое больше всего опасается оранжевой революции и Майдана. Поэтому сейчас мы имеем десятки и даже сотни политзаключенных, число их постоянно растет. Обычно они получают уголовные сроки за слишком настойчивые попытки реализовать свои конституционные права — прежде всего, право свободно высказывать свое мнение, право собираться мирно, без оружия. В последнее время государство складывает с себя обязательства по защите прав человека в ускоренном порядке. Бастрыкин периодически заявляет, что надо убрать из Конституции приоритет международного права, а на днях он заявил, что необходимо также вернуть смертную казнь. При этом он осознает, что таким образом Россия окончательно порвет со всеми европейскими структурами. Председатель Конституционного суда вообще сказал, что государство должно «трансформировать правовую систему в направлении военной суровости». 10 декабря государственный правозащитник — уполномоченный по правам человека в России, как обычно, встретился с президентом. Я не знаю, какие вопросы были поставлены. Но если бы я там был, я бы поставил следующие. Тема дальнобойщиков. Она особенно актуальна, так как многие из них сейчас находятся вили на пути в Москву, требуя отмены новой системы дополнительного налогообложения «Платон». Анализ показывает, что система «Платон» и несправедливая, и некачественная. Ее надо отменить. Вторая по срочности, но не по важности — проблема протестной массовой акции «Марш перемен», которая запланирована в Москве на 12 декабря. Организаторы не получили официального письменного отказа на поданное в соответствии с законом уведомление. Значит, по закону имеют право проводить акцию. Несколько тысяч человек выйдут 12 декабря на эту акцию. И это будут мирные люди, мирные демонстранты. При этом, согласно заявлениям ответственного чиновника мэрии в СМИ, акция запрещена. То есть со стороны московских властей готовится провокация по силовому разгону акции. Третье. Ситуация вокруг правозащитного центра «Мемориал». В акте очередной плановой проверки Минюста деятельность ПЦ «Мемориал» названа «антиконституционной», «подрывной» и «направленной на свержение власти». Этот акт направлен в прокуратуру. При таких формулировках у прокуратуры нет других вариантов, кроме как инициировать закрытие организации как экстремистской и, возможно, инициировать возбуждение уголовных дел против руководства ПЦ «Мемориал». ПЦ «Мемориал» — одна из самых известных правозащитных организаций в России. Борясь с нарушением прав человека, он является жестким оппонентом силовых структур. Уничтожение ПЦ «Мемориал» будет означать, что следующим шагом будет уничтожение всего независимого правозащитного движения в России. Четвертое. Судьей Басманного суда Натальей Дударь 7 декабря был вынесен первый приговор по новой антиконституционной статье 212.1 УК РФ. Эта статья подразумевает, что если за полгода человек дважды подвергался административной ответственности по статье «нарушение правил проведения митинга…», на третий раз в случае административного нарушения он подвергнется уже уголовному наказанию. Таким образом, Ильдар Дадин был осужден к 3 годам реального лишения свободы за попытку воспользоваться своим конституционным правом на выражение мнения. Еще раз: этот человек никого не убил, не изнасиловал, не ограбил, не ударил, ничего не украл. Он просто выходил с плакатом на улицу. Статья 212.1 УК РФ прямым образом нарушает Конституцию РФ, так как подразумевает двойное наказание за одно деяние: первый раз — административное, второй раз — уголовное. Отдельно надо отметить, что в этих случаях административные дела также обычно сфабрикованы по политическим мотивам. Самое главное, что статья 212.1 УК РФ фактически предполагает уголовное наказание за выражение собственного мнения. Безусловно, статья 212.1 УК РФ должна быть отменена, а уголовное преследование по ней прекращено с реабилитацией. Это я перечислил относительно новые события, которые происходят сейчас, на наших глазах. В конце статьи я хочу остановиться на глобальной проблеме, которая касается права человека на жизнь. Это проблема соблюдения прав человека в системе исполнения наказаний — в тюрьмах и колониях. В этих учреждениях зачастую творится настоящий ад. Люди если и выходят оттуда, то полностью сломленными физически и, что самое страшное, морально. Ни о какой интеграции в общество после этого не может быть и речи. Насилие в колониях исходит от администрации. Но основной инструмент пыток в колониях — это «актив» — осужденные, сотрудничающие с администрацией и выполняющие ее указания. Если ликвидировать «актив», проблема во многом будет решена. Но ликвидировать его надо жестко и последовательно. В нашей стране это возможно только при проявлении политической воли со стороны президента. Тему прав человека в России можно продолжать до бесконечности. Еще раз вынужден повторить: ситуация только ухудшается. И она будет ухудшаться до тех пор, пока достаточное количество граждан не осознает, что только массовая защита своих прав приведет к коренному изменению ситуации. Не зря сказано: «права не даются, а берутся». А пока можно закончить только так. Вот тебе, бабушка, и Юрьев день. То есть, простите, день прав человека.

 Парламентарий требует уголовного наказания для «клеветников России»  ДепутатРФ от фракции «Справедливая Россия» Олег Михеев сообщил о подготовке законопроекта, согласно которому уголовно будет наказываться «дискредитация России». По мнению парламентария, которого цитирует, Россия в данный момент находится «между трех огней»: террористы запрещенного в РФ «Исламского государства», колеблющийся, вступать ли ему в коалицию с РФ, Запад, и, неожиданно из союзника ставшая противником. В этой ситуации, с точки зрения Михеева, те, кто желает поражения своему, «раскачивают лодку»: «дискредитациякак внутри страны, так и на международной арене - это объективно игра на руку экстремистам», — пояснил Михеев РГ. Именно поэтому депутат и предлагает ввести уголовное наказание за такую «дискредитацию»: по его словам, подобная норма не противоречит международному праву, так как уже присутствует в Уголовном кодексе, а значит, будет естественна и для прочих стран Евразийского союза. Под дискредитацией России Михеев понимает «распространение заведомо ложных, неточных или искаженных сведений о политическом, экономическом, социальном, военном или международном положении России, правовом положении граждан в России».  Максимальным наказанием для физических лиц станет миллионный штраф и 240 часов обязательных работ. За то же правонарушение с использованием служебного положения — 2 миллиона рублей и 320 часов обязательных работ. Эту инициативу уже прокомментировал коллега Михеева по фракции «» вдепутат Дмитрий Гудков. «Не переживайте, — написал он, — это чисто пиар-инициатива. Не из Кремля. Олег Леонидович любит эпатировать публику. Ранее он предлагал запретить женщинам носить обувь на высоких каблуках». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Коллега Михеев из СР предлагает уголовное наказание за дискредитацию России — статья 58-10, лайт-вариант.... Напомним, что ранее депутат Михеев уже выступал с рядом громких предложений. Он предлагал сажать граждан России на 5 лет за оскорбление патриотических чувств, настаивал на запрете пропаганды в СМИ эгоизма и сексуальной распущенности, требовал штрафовать хулиганящих за рубежом россиян за подрыв имиджа России. Кроме того, полтора года назад Михеев предлагал, как и пишет Гудков, запретить ввоз в страны Таможенного союза обуви на высоком каблуке и плоской подошве как опасной для здоровья. А в конце ноября 2015 года Михеевчипсы и газировку.

 Воздушное судно пересекало границу с республикой на несколько минут  Грузинское министерство обороны заявило о том, что российский вертолет на несколько минут нарушил воздушное пространство страны, однако вскоре вернулся обратно, сообщает. «Российский вертолет пересек оккупационную линию (границу с Южной Осетией — ред.) и через несколько минут вернулся обратно», — заявили в грузинском военном ведомстве.  Там уточнили, что информация об инциденте была передана в комиссию по предотвращению инцидентов. Российскоепока никак не отреагировало на это сообщение. Напомним, что после аналогичного инцидента на сирийско-турецкой границе турецкими ВВС был сбит российский бомбардировщик Су-24. Эту атакуназвал «ударом в спину», после чего против республикибыли введены «специальные экономические меры». Однако инциденты, сходные с нынешним, происходят на грузинской границе регулярно. Так, подобный случай произошел 19 ноября: тогда российский Ми-8, по сообщению грузинских властей, также пересекал «оккупационную линию».  Ранее аналогичный случай был зафиксирован 19 августа. Грузинскийтогда отреагировал на него заявлением о том, что «подобные действия Российской Федерации являются провокацией и создают угрозу безопасности и сохранению стабильности».

 На самого Зубкова заведено дело, он собирается вывозить коллекции животных с полуострова  Директор крымских зоопарков «Сказка» и «Тайган» Олег Зубков рассказал нам о причинах закрытия своих зоопарков, конфликте с прокурором Натальей Поклонской и коррупционных интересах чиновников Крыма. По словам Зубкова, первые попытки со стороны руководствазакрыть его зоопарки и уничтожить бизнес возникли еще в августе 2014 и мае 2015 годов, когда по анонимной жалобе, которую «сочинила сама прокуратура Крыма», была предпринята попытка закрыть зоопарк «Сказка» на карантин по причине туберкулеза обезьян. В итоге никаких болезней в зоопарке обнаружено не было (однако животные пострадали при «проверке», с трудом отойдя от наркоза), и летний сезон в зоопарке, живущем на доход от билетов, все же состоялся.  Тогда, говорит Зубков, прокуратура инициировала новое дело, обвинив его в избиении одного из сотрудников зоопарка. Между тем видеозапись камер наблюдения показывает, что якобы «избитый» сотрудник вышел из кабинета руководителя спокойно и без телесных повреждений, при этом он водил дружбу с «гаишниками» и «верзилами», неоднократно нарушавшими покой на территории парка. Заявление же «потерпевший» написал, по словам Зубкова, по настоянию прокуроров только через 5 дней после случившегося.  Бизнесмен считает, что завтра, 11 декабря, когда ему будут выносить приговор (Зубкову грозит до 3 лет тюрьмы), он с вероятностью 99% получит условный срок, так как в деле нет ни малейших доказательств вины. Однако вслед за этим будут возбуждаться все новые дела, чтобы превратить условный срок в реальный. Напомним, что прокурор Крыматакже обвинила Зубкова в том, что один из белых тигрят некогда подаренной зоопарку Юлией Тимошенко тигрицы Тигрюли умер не от холода, а от отравления.  Глава Крымауже прокомментировал слова Зубкова, заявившего, что в знак протеста против действий чиновников закрывает зоопарки: «Не надо шантажировать тем, что прокуратура выполняет свои должностные обязанности. И делает это, как нужно с точки зрения закона. У нас что директорам зоопарком теперь амнистия? Можно сотрудников бить?»  Причиной такого интереса к своему бизнесу Олег Зубков считает наличие рядом со «Сказкой» Театра морских животных «Акватория», совладельцем которого является заместитель председателя совета министров Крыма Николай Янаки. При этом в последние два года «Акватория», по словам Зубкова, посещаема, в отличие от «Сказки», очень слабо.  Глава зоопарков уверен, что Поклонская действует в согласии с «Николаем Янаки, с которым она советуется бесконечно». По похожей схеме, говорит Зубков, происходит и конфликт с депутатом Одесского городского совета Андреем Кисловским, который после многочисленных проверок уже в течение двух лет не может не только открыть три своих дельфинария, но и вывести животных на Украину. Зубков уверен, что руководство Крыма таким образом сводит с предпринимателями личные счеты и, пользуясь «революционным временем», пытается все национализировать, считая, что «ничего за это не будет». Глава зоопарков допускает, что «ситуация в Крыму долго может находиться в таком подвешенном состоянии, что будут созданы невозможные условия для работы», и поэтому готов перевести свои коллекции животных в любой другой регион России «с более предсказуемой местной властью, понимающей, что такие объекты (зоопарки — ред.) уникальны и их нужно сохранять».  По словам Зубкова, ему уже поступали предложения и из других стран, однакок ним не относится: «Если здесь я объявлен контрабандистом и врагом власти номер один и, чтобы сделать меня негодяем, брошены все силы и средства, то украинцы считают меня сепаратистом, что я в одиночку отдал Крым, перевел его из Украины в, поэтому там врагов и расстрельных списков, в которых я числюсь, еще больше». Зубков не готов к переезду на Украину, пока там «руководит нацистская верхушка и живы правосеки и бандеровцы». Он уверен, что «русскому человеку Олегу Зубкову не будет там жизни», ему не забудут «боевых«Тайгана», с которыми он хотел защищать Крым.  При этом бизнесмен, повторись события «Крымской весны» сейчас, все равно бы приветствовал переход полуострова к России, но кандидатуры «горе-революционеров, случайно оказавшихся у крымской власти в этот момент», он «никогда бы не поддержал, зная о том, что они не способны достойно руководить Крымом», а вместо этого «будут заниматься борьбой с собственными предпринимателями, которые делают благо для Крыма и всей России». 

 Турки испугались морпеха с пулеметом  Ещё не успели улечься страсти вокруг «чёрного человека» с переносным зенитно-ракетным комплексом, якобы замеченного во время прохождения кораблём ВМФ РФ через пролив Босфор, как испуганные турки сообщили о новом аналогичном инциденте. Как сообщили местные СМИ, инцидент произошёл, когда большой десантный корабль (БДК)"Ямал", входящий в состав Черноморского флота РФ, с грузом дляпроследовал через турецкие проливы в акваторию Средиземного моря. При прохождении Босфора близ Стамбула наблюдатели якобы увидели на его борту морского пехотинца, который находился на посту с ручным пулеметом "Печенег" изготовленным к стрельбе в сторону турецкого побережья. Кроме того, БДК проходил через турецкие проливы без традиционно поднимаемого в знак уважения к стране "гостевого" турецкого флага, сообщает «». Ранее турецкие СМИбольшого десантного корабля ВМФ РФ "Цезарь Куников", проходящего через пролив Босфор. На его борту якобы находился военнослужащий с переносным зенитно-ракетным комплексом в руках. Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что появление российского военнослужащего с ПЗРК на палубе военного корабля при прохождении пролива Босфор является провокацией. Обострение отношений между РФ ипроизошло после того, как российский фронтовой бомбардировщик Су-24 был сбит турецким истребителем F-16 над сирийской территорией. Российский президентназвал это "ударом в спину со стороны пособников террористов". РФ ввела против Турции ряд санкций, носящих экономический характер. Читайте также:

 Готова ли КНДР применить сверхмощное вооружение?  , заявил северокорейский лидер Ким Чен Ын. Это выступление, которое стало первым упоминанием со стороны руководства страны этого типа оружия, заставило мировые СМИ делать прогнозы, что Пхеньян уже имеет и готов применить водородную бомбу, однако аналитики полагают, что дела обстоят совсем не так. «Мы смогли стать великой ядерной державой, способной защитить независимость и национальное достоинство нашей родины мощью ударов ядерных и водородных бомб», – цитирует Би-би-си Ким Чен Ына со ссылкой на Центральное информационное агентство КНДР. «Ын сказал: «Мы работаем над этим», выступая на военном заводе, – пояснил намведущий научный сотрудник Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Константин Асмолов. – Но есть, естественно, вопрос: в какой степени – «работаем»? Это заявление отнюдь не стоит интерпретировать как «Ким Чен Ын сказал, что у КНДР есть водородная бомба». У них и атомной бомбы пока нет». Эксперт указал на сложность создания ядерного оружия: «Первый этап – это технический процесс подготовки. Второй – это когда наконец что-то собрали. Но это «что-то» надо еще испытать в достаточном количестве. Следующий этап – когда что-то собрали, но это еще не бомба, а ядерное взрывное устройство, которое громоздко и на войне может быть использовано только для того, чтобы заманить врагов к нему, а потом взорвать. Дальше – миниатюризация и создание собственно бомбы как «девайса», который можно запихнуть в боеголовку, в авиабомбу, ракету и т.д. Параллельно еще надо решить проблему с ее доставкой, которая тоже не тривиальна. Но и это еще не конец, потому что одно дело – это построить уникальный экспериментальный образец, а другое – запустить эту штуку в серию. Был такой известный анекдот: если у северокорейцев атомной бомбы нет, то потому, что тот плутоний, который у них был, они уже взорвали на ядерных испытаниях, а для создания новой бомбы у них плутония не осталось». Если говорить о целях заявления Ким Чен Ына, то эксперт считает, что оно позволяет сдерживать врагов КНДР. «Безусловно, такие разговоры дают «плюс восемь» к северокорейскому стратегическому сдерживанию, – поясняет Константин Асмолов, – Потому что желающие храбро раздолбать КНДР должны принимать во внимание то, что у них все-таки что-то, может быть, есть. И, следовательно, чистой победы не выйдет. Но надо помнить: вероятность того, что Север сам что-то подобное применит в качестве агрессии, а не контрмер, относится даже не к социальной фантастике, а к фэнтези… Периодически северяне заявляли, что у них что-то есть, что они работают над термоядом, что им доступен холодный ядерный синтез. Но интересно, как? Была еще такая хохма: северяне как-то заявили, что у них есть новое оружие, которое еще круче, чем ядерная бомба. Все решили, что это водородная. А потом выяснилось, что это новое секретное оружие – непоколебимый моральный дух и единство народа, партии и вождя».

 Сын американского политика тесно связан с «Незалежной»  Вице-президент Соединенных Штатов Джо Байден стал чем-то вроде американского &laquo;гауляйтера&raquo; в Украине. Находясь там, он выступил в украинской Раде с назиданиями её членам. Он призвал их умерить власть титанов большого бизнеса, которые доминируют в обществе, и выполнить свой долг перед народом. Джо Байден был строг, когда требовал от Рады отложить в сторону свои интересы и стать моделью демократических перемен. &laquo;Это ваш момент, &mdash; говорил он. &mdash; Это ваша ответственность. Извините, что я говорю с вами в такой манере, но каждый из вас несет обязанность перед тем, что было сделано на Майдане и перед Небесной сотней, погибшей на нём&raquo;. Как пишет &laquo;таймс&raquo;, это был классический перформанс с трибуны парламента. Временами Байден даже кричал на украинских законодателей и жестикулировал. Байден призывал на помощь себе Джона Адамса, Томаса Пэнна, Даниэля Уэбстера и других великих американцев, уснащая свою речь цитатами из их сочинений. Главное, к чему сводилась эта риторика американского вице-президента можно было сформулировать в трех словах: &laquo;Наведите дома порядок&raquo;. Действительно, если рассматривать сегодня украинскую экономику, то она находится в тисках коррупции и в долговой яме. Только одни Сейшельские острова имеют долги, которые превышают украинские. Поэтому вице-президент Байден призвал тщательно проверить офисУкраины. Между тем, сын Байдена &ndash; 45-летний Хантер Байден, бывший вашингтонский лоббист, с апреля 2014 года стал членом совета директоров одной из крупнейших газовых компаний&laquo;Бурисма&raquo;, владелец которой Николай Злочевский был министром экологии еще при Януковиче. Это произошло тогда, когда разбиралось дело об отмывании денег в Лондоне. Английские власти в лице лондонского банка заморозили все миллионы долларов, принадлежавшие Злочевскому. Британские власти запретили также ему и его компании допуск к их счетам. Но здесь сыграл роль своеобразный блат &mdash; поскольку выяснилось, что компания, отмывающая деньги, имеет в числе своих директоров сына Байдена замороженные деньги быстро разморозили. Их перевели на Кипр. Американский посол вПайэтт гневно обрушился на генеральную прокуратуру Украины. Однако он воздержался назвать имя Хантера Байдена. Вместо него это сделал Эдвард Чоу в Центре стратегических и международных исследований. Он сказал, что Хантер Байден связан с компанией Злочевского. Такое разоблачение, разумеется, подрывает антикоррупционные выступления и тирады вице-президента Байдена в Раде. &laquo;Как, по-вашему, можно оценить ситуацию, сложившуюся с Хантером Байденом? &mdash; говорит Чоу. &mdash; С одной стороны, вы конечно, поддерживаете антикоррупционные заявления его отца. Но, с другой стороны, к сожалению, эти выступления посылают совершенно отрицательный мессидж другим иностранным государствам&raquo;. Короче, он обвинил семейство Байденов в лицемерии. А вот заявление Кэйт Бедингфилд, споуксвумен вице-президента Байдена. Она заявила, что Хантер Байден и его деловые обязанности не оставляют никакого следа на позициях вице-президента. &laquo;Хантер Байден, &mdash; говорит она, &mdash; является частным гражданином и юристом. Вице-президент не поддерживает никакой специальной компании и не участвует в ней. Вице-президент агрессивно в течение несколько лет проталкивает политику, которая требует проведения в Украине расследования и преследования коррупции, соответственно с законами права&raquo;. Точно неизвестно, как сын Байдена оказался в поле зрения украинской компании. Анонсируя его назначение в совет директор, Алан Эптер, бывший инвестиционный банкир банка &laquo;Морган Стэнли&raquo;, который является председателем совета директоров &laquo;Бурисмы&raquo; сказал: &laquo;Стратегия компании заключается в том, чтобы создавать наиболее сильную концентрацию профессионального штата. И мы очень рады, что господин Байден присоединяется к нам, помочь нам достигнуть этих целей&raquo;. Хантер Байден &mdash; младший сын вице-президента, у которого было двое сыновей. Но старший &mdash; Бью умер недавно от рака мозга. Что касается Хантера Байдена, то он и раньше привлекал к себе внимание. Так, в 2014 году его отчислили из резерва американского военно-морского флота за то, что он потреблял кокаин. Еще до того, как Джо Байден стал вице-президентом, Хантер Байден некоторое время являлся президентом группы хедж-фонда &laquo;Парадигм компани&raquo;. Кроме него в этой компании участвовал ещё один из его дядюшек &mdash; Джеймс Байден. К сожалению для Байденов, дело &laquo;Парадигм&raquo; не получило положительного развития и окончилось весьма неприятно для Хантера и Джеймса. Кстати любопытно, что компания &laquo;Бурисма&raquo; не раскрывает зарплаты, которую получает Хантер Байден, как член совета директоров. Вице-президент Байден играет руководящую роль среди американских государственных деятелей, когда речь заходит об Украине. Его нынешний визит в Украину &mdash; пятый по счету. По словам представительницы вице-президента госпожи Бедингфилд, Хантер Байден никогда не приезжал в Украину вместе со своим отцом. (Как будто бы они не могли обсуждать этот вопрос у себя на родине.) Кроме того, она заявляет, что украинские официальные лица никогда не упоминали имя Хантера Байдена и его роль в &laquo;Бурисме&raquo;, во время переговоров с вице-президентом в ходе любого из его пяти визитов. А вот, что говорит бывший американский посол в Украине Стивен Пайфер: &laquo;Я считаю, что что-то в офисе вице-президента проявил в этом деле особое усердие. Я вынужден сказать, что я это предвидел. Все так и произошло. Хантеровский пузырь лопнул&raquo;. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис Смотрите видео по теме &quot;МК ТВ: Вице-президент США Джозеф Байден в МГУ критикует Россию&quot; Вице-президент США Джозеф Байден указал России на ее проблемы.

 При этом к «недавним незаконным мерам» он отнес и поправку Джексона-Вэника 1974 года  СпикерРФрассказал о том, что ожидает новых санкций против России, сообщает РИА «Новости». При этом ранее Италия высказалась за обсуждения целесообразности действующих ограничений, а в парламентбыла внесена резолюция об их отмене. «За прошедшие годы мы ясно увидели: и поправка Джексона-Вэника, и "список Магнитского", внутриукраинский кризис или Договор о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД) -все сгодится, лишь бы обосновать очередные противозаконные санкции», — заявил Нарышкин на заседании президиума Совета законодателей РФ.  Напомним, что поправка Джексона-Вэника была принята вв 1974 году и отменена в конце 2012 года. Она предусматривала ряд экономических санкций против стран, ограничивающих права человека и, в частности, запрещающих эмиграцию (применительно к СССР это особенно касалось евреев, желавших выехать в). Тем не менее, Нарышкин отнес этот документ к общему списку «антироссийских санкций» и заявил, что РФ грозит не только продление существующих, но и «введение все новых и новых рестрикций (ограничений — ред.)». Ранее сегодня стало известно, что знакомый экс-главыдепутат французского парламента Тьерри Мариани внес предложение отменить санкции против.  Также вчера, 9 декабря,отказалась от автоматического продления санкций против РФ, предложив обсудить их эффективность на следующей неделе.

 Характерно, что политик является знакомым Владимира Якунина  Депутат французского парламента Тьерри Мариани внес в Национальное собрание страны резолюцию, предлагающую отменить санкции против России, сообщает РИА «Новости» со ссылкой на агентство Sputnik. “Санкции, введенные ЕС против России, наносят вред французским экономическим интересам. Желаю видеть, какснимает санкции против”, — пишет депутат в документе. Вслед за этим он предлагает Франции отменить санкции против РФ, что повлечет их отмену и на уровне(ограничительные меры принимаются консенсусом стран-участниц).  Необходимо отметить, что Мариани уже не в первый раз поддерживает действующие российские власти. Так, в июле 2015 года он в составе международной делегации посетил, где убедился в «добровольности его присоединения к России». Подобная позиция Марина может быть связана, в частности, с тем, что он вместе с экс-главойявляется сопредседателем ассоциации «Франко-российский диалог». Последняя, согласно информации на ее сайте, — «привелигированный (орфография сайта сохранена — ред.) инструмент общения между политическими, экономическими и культурными кругами двух стран». Добавим что вчера в беседе с российским депутатом Алексеем Пушковым Мариани также настаивал на снятии санкций с России, правда, тогда речь шла о персональных ограничениях в адрес российских политиков. По мнению Мариани, международным отношениям вредит, в частности, тот факт, что в межпарламентском диалоге не может участвовать спикер ГД, на которого были наложены санкции.

 Ким Чен Ын заявил о создании нового оружия  Амбиции северокорейского руководства в области «защиты стратегических интересов» страны вышли накануне на новый уровень — если раньше в Пхеньяне говорили о наличии у КНДР ядерного оружия, то теперь речь идёт о термоядерном. Глава КНДРофициально заявил о наличии у Северной Кореи водородной бомбы и готовности использовать её для защиты суверенитета страны. «(КНДР) смогла стать мощной ядерной державой, готовой привести в действие атомную и водородную бомбы собственной разработки в целях надежной защиты своего суверенитета и национального достоинства", — приводит его слова правительственное информационное агентство. «Мы и далее можем выстраивать нашу страну в мощную державу», — отметилЫн, которого цитирует. Ранее СМИ сообщили, что Ким Чен Ын выразил стремление к снижению напряженности на Корейском полуострове и установлению дружеских отношений с Южной. Напомним, что Северная Корея объявила себя ядерной державой в 2005 году. В 2006, 2009 и 2013 годах она предположительно провела подземные, вызвавшие протест международного сообщества. Кроме того, в 2012 году была запущена ракета "Ынха-3" со второй модификацией спутника "Кванменсон-3". Многие страны предположили, что на самом деле была испытана межконтинентальная баллистическая ракета (МБР).

 «Имя» для украинского воздушного судна сейчас выбирается народным голосованием  Вице-премьерРФпрокомментировал сообщение украинского авиастроительного предприятия «Антонов», согласно которому разрабатываемый им военно-транспортный самолет Ан-178 может получить название «Бандера». В ответ Рогозин придумал название для нового российского воздушного судна. На своей странице в“Антонов» сообщает, что по итогам народного голосования по названию самолета пока со значительным отрывом (2500+ голосов) лидирует «Бандера». На втором месте идет «Ахмет-хан Султан» (750+ голосов), затем - «Киборг», «Надя» и «Конан». Конкурс должен закончиться через неделю. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Триває конкурс (https://www.facebook.com/antonov.company.ua/posts/769458129848485)  на назву для перспективного транспор... Рогозин в ответ на это написал в своем Twitter, что «тогда придётся наш истребитель-перехватчик назвать «СМЕРШ». Тогда придётся наш истребитель-перехватчик назвать "СМЕРШ"— Dmitry Rogozin (@Rogozin) Тогда придётся наш истребитель-перехватчик назвать "СМЕРШ" Отметим, что недавно вице-премьер в Twitter попал в неудобную ситуацию в связи с еще одним неофициальным заявлением о российском вооружении. Приведя «патриотическую» картинку в медведем и подводной лодкой, он подписал ее «Утолько три союзника:, флот и ВПК». Правда, как выяснили блогеры, подлодка на изображении оказалась «Акулой», утилизированной в мае 2015 года. При этом сам Рогозин на протяжении последних лет утверждал, что «Акула» будет модернизирована. У России только три союзника: армия, флот и ВПК— Dmitry Rogozin (@Rogozin) У России только три союзника: армия, флот и ВПК

 Его слова расходятся с заявлением премьер-министра Турции  Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган рассказал, что турецкие войска размещены на севере Ирака по просьбе властей этой страны, сделанной еще в 2014 году. Почему помощь пришла с таким опозданием, он при этом не объяснил. «Армейское подразделение находятся в лагере Башика по просьбе иракского премьер-министра Хайдера аль-Абади и президента страны Фуада Масуна», — отметил Эрдоган. Кроме того, турецкий президент обвинил Ирак ив разжигании межконфессиональной ненависти в, сообщаетсо ссылкой на телекомпанию Al Jazeera. Ранее премьер-министр Турции рассказал СМИ, что турецкие военные были направлены в Северныйдля защиты тренировочного лагеря курдских формирований "пешмерга". "Ведущие обучение турецкие военные в лагере Башика находятся под угрозой со стороны ИГ. Лагерь находится в 15-20 км от Мосула, а у военных только легкое вооружение. Так что, когда уровень угрозы возрос, мы направили туда военных для защиты лагеря. Это не был акт агрессии, а был акт солидарности", - передает слова Давутоглу Reuters. Напомним, 4 декабря батальон турецких солдат, снабженный бронетехникой, разместился на севере Ирака вблизи города Мосул. Официальная цель миссии — подготовка местного ополчения для борьбы с террористами.Ирака квалифицировал действиякак вторжение. В Анкаре заявили, что у Турции нет планов наземной военной операции и направление дополнительного контингента военных не планируется. Однако Ирак оставил за собой право на любые меры противодействия, если турецкие войска не будут выведены.

