 Фракция "СР" собирается лишить мужа Оксаны Дмитриевой поста главы комитета по энергетике Госдумы 13 апреля фракция «Справедливая Россия» приступила к оформлению сделки с фракцией «Единая Россия», результатом которой должно стать лишение поста главы Комитета по энергетике  Ивана Грачёва, мужа Оксаны Дмитриевой. Но официально факт принятия решения фракцией справороссы не подтверждают, обещая объявить об этом в начале следующей неделе. Ревность и следствие: депутата Вороненкова обвиняют из-за свадьбы с Максаковой Скандал вокруг депутата от КПРФ Вороненкова на данный момент остается самым громким в Госдуме. Официальный представитель СКР Маркин заявил, что того подозревают в преступлении и, возможно, попросят лишить неприкосновенности. Удивительным образом поток обвинений совпал с нашумевшей свадьбой: свои судьбы соединили депутаты от разных фракций - коммунист Вороненков и единороска, звезда оперной сцены Максакова. Впрочем, совпадение ли это или чья-то ревность? Об этом «МК» спросил у молодоженов. С-300 защитят небо Ирана и спасут репутацию России Отмена запрета на поставки Ирану зенитно-ракетных комплексов С-300 не несет в себе угроз для стран ближневосточного региона, включая и Израиль. Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров, комментируя новость о подписании президентом РФ Владимиром Путиным соответствующего указа. По словам министра иностранных дел, речь идет не только об интересах иранской стороны, но и репутационных и коммерческих выгодах для России. За армией присмотрят «красные береты» В конце марта Президент РФ Владимир Путин утвердил Устав военной полиции, в котором прописаны функции, основные направления деятельности и полномочия этого органа. О том, какие обязанности возложат на военных полицейских, кто может служить в этой структуре, какова сейчас численность военной полиции и планируется ли ее увеличить, в интервью «МК» рассказал начальник Главного управления военной полиции Вооруженных сил РФ генерал-майор Игорь Сидоркевич. Много шума из ПВО: тайна российского истребителя над Балтикой Который день в западных СМИ не прекращает муссироваться тема российского истребителя Су-27 над Балтикой, который не дал самолету RC-135U ВВС США незаметно и безнаказанно совершить свой разведывательный полет вдоль российской границы. Аббас пригласил Путина посетить борцовский клуб на улице имени ВВП Махмуда Аббаса Владимир Путин принимал практически по-домашнему: в загородной резиденции, в кабинете, перегороженном ширмой, за которой еще до начала переговоров начали сервировать обед. Официанты шныряли мимо журналистов с золочеными салатниками в форме державы, однако даже умопомрачительные запахи президентской кухни не могли отвлечь Аббаса от проблем палестинского народа. Тем более, что, по некоторым данным, Совбез ООН может снова поставить на голосование резолюцию о признании Палестины. Роскомнадзор проверит, как соцсети хранят переписку россиян В понедельник темой №1 в Интернете стала информация о том, что Роскомнадзору разрешили проверять переписку россиян в соцсетях без решения суда. Поводом стало постановление Медведева на эту тему. В нем отмечается, что меры по контролю будут приняты в рамках вступившего в силу антитеррористического пакета законов. Верно ли то, что все пользователи Интернета теперь будут под колпаком, насколько эффективна эта мера в плане борьбы с экстремизмом и нарушает ли она права человека? Минобороны России открыло выставку фронтовых художников на своем сайте В преддверие празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне на официальном сайте Минобороны России открывается уникальная художественная выставка «Фронтовой рисунок». Путин снял запрет на поставки ЗРК С-300 в Иран Российско-иранский контракт на поставку комплексов С-300 был приостановлен в сентябре 2010 года после того, как Совбез ООН ввел санкции против Тегерана.  В Госдепартаменте США неоднократно заявляли, что поставки в Исламскую Республику российских зенитных ракетных комплексов были бы неприемлемы. Тем не менее сегодня президент РФ Владимир Путин снял оружейное эмбарго с Ирана. Американские военные атаковали Приднестровье Впервые с момента окончания войны между Молдовой и Приднестровьем (1992 год) в установленную по взаимным договоренностям сторон зону безопасности вошли иностранные военные. Причем это были американские военные, которых, казалось бы, происходящее на берегах Днестра никаким боком не должно касаться: США не имеют никакого отношения к миротворческой операции, мандат на проведение которой выдан России. Обстрелы в Донбассе приурочили к встрече в Берлине За день до очередной встречи «нормандской группы» в Берлине на Донбассе возобновились боевые действия, войне не помешала даже Пасха, которую по обе стороны баррикад считают важным религиозным праздником. Стороны конфликта обвиняют друг друга в намеренном срыве перемирия и попытках усилить свои позиции перед важными переговорами в Берлине, где решится судьба миротворцев и выборов на востоке Украины. Монополия на Россию В России очень любят «государство». Государство у нас сакрально, оно от небесных сил, а может, и от кого иного, и обычным смертным не стоит лезть в дела начальства. Считается, что этот институт — палочка-выручалочка от любых проблем и невзгод. Факторы неопределенности: что может помешать Хиллари Клинтон стать президентом США Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила о своем намерении баллотироваться на пост американского президента на выборах 2016 года. Об этом политик объявила в двухминутном видео-ролике. «Американцам каждый день нужен кто-то, кто будет защищать их интересы, и я хочу быть этим человеком», – сказала Клинтон. Чтобы узнать, каковы ее шансы на успех, хотят ли американцы видеть женщину-президента и что возможный приход Клинтон к власти сулит России, «МК» обратился к политологу Николаю Злобину. Броня крепка: Россия вышла на третье место по военным расходам По итогам минувшего года РФ в мировом объеме военных расходов заняла 3-е место с долей в 4,8%: на 1-м месте по этому показателю США с долей 34%, на 2-м - Китай (12%), сообщается в докладе Стокгольмского международного института исследований проблем мира (SIPRI). Польский депутат: Признание УПА борцами за независимость Украины — пощечина Польше Томаш Калита считает, что прославление "Украинской повстанческой армии" и принятие закона, признающего специальную роль данной организации в истории Украины и определяющего, что на его основе можно наказывать всех, кто считает УПА преступной организацией, причастной к геноциду поляков, является позором. Почему Хиллари Клинтон хочет стать президентом США? Странные все-таки люди, эти американцы! Оказывается, второй заход Хиллари Клинтон на президентство США их интересовал не потому, пойдет ли она по пути в Белый дом, а почему (why?) она решится на это. Причем имелись в виду не пышные декларации и демонстрации вроде «я люблю свою родину и хочу верно послужить ей», а нечто более существенное. Песков: Кремль не осуждает Земана, отказавшегося идти на парад Победы Кремль не осуждает чешского президента Милоша Земана, который приедет в Москву 9 мая, но не будет присутствовать на параде в честь 70-летия Победы. "Формат участия каждый лидер определяет для себя сам. Мы будем рады видеть всех, кто готов разделить с нами этот праздник", - сказал пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, отвечая на вопрос, как Кремль относится к демаршам Земана. СМИ раскрыли тайну “русской подлодки” у берегов Швеции Истерика, устроенная не так давно шведскими военными моряками по поводу неуловимой “русской субмарины” в прибрежных водах, имела по собой определённые основания, выяснили журналисты. Однако речь идёт совсем не о подводной лодке. Президент Эстонии: НАТО уже не та, все будет кончено часа за четыре Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес полагает, что  НАТО сегодня уже "не та", какой была в годы "холодной войны" – нет прежней решимости.  По его словам, если Россия внезапно нападет на Эстонию, все будет кончено через четыре часа, заявил он в интервью британскому изданию The Telegraph. Ретро-трамвай с президентом Польши Коморовским попал в ДТП "Многие, если бы с ними случилось что-то подобное, заявили б, что это провокация, - прокомментировал дорожно-транспортное происшествие Бронислав Коморовский. - Едем дальше". Пентагон: Инцидент с перехватом самолета осложнит отношения США и РФ Действия пилота истребителя Су-27, сблизившегося с американским самолетом-разведчиком в небе над акваторией Балтийского моря, могут привести к ухудшению отношений между США и Россией. Ополченцы сбили украинский беспилотник над центром Донецка Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики сбили беспилотный летательный аппарат украинской армии над центром Донецка. Финляндия устроила России"холодный душ":  Сближение с НАТО - наше право Премьер-министр Финляндии Александр Стубб в эфире национального телеканала Yle высказал свое мнение относительно недавних заявлений МИД РФ, в которых российская дипломатия выразила свою озабоченность в связи со сближением Финляндии и Швеции с военным блоком НАТО. Премьер подчеркнул, что Хельсинки самостоятельно принимает решения в области внешней политики и не нуждается ни в чьих напутствиях.