 СМИ: России простят Крым в обмен на разгром ИГИЛ Усиление российского присутствия в Сирии свидетельствует: наши военные по договоренности с США должны уничтожить ИГИЛ, за что Москва получит снятие санкций и уступки по Крыму, - такое предположение высказал автор "Новой газеты". Однако анализ новостей не позволяет с ним согласиться. Кровопролитный бунт в Таджикистане угрожает России Десятки человек погибли или были ранены в ходе вооруженных нападений на сотрудников правоохранительных органов Таджикистана, совершенных в пятницу и субботу в городах Душанбе и Вахдате. Власти страны утверждают: за этими атаками стоит бывший замминистра обороны страны Абдухалим Назарзода, отправленный в отставку с формулировкой "за совершение преступления". Президент России Владимир Путин уже назвал происходящее в Таджикистане попыткой деструктивных сил дестабилизировать обстановку в стране. Австрия и Германия примут до 10 тыс беженцев из Венгрии Власти Австрии и Германии заявляют, что готовятся принять в субботу от 5 до 10 тысяч беженцев из Ближнего Востока, которые прибыли в Венгрию. Накануне несколько групп беженцев отправились к австрийской границе на автобусах, которые выделили власти Венгрии. Около 4 тысяч мигрантов уже прибыли в Австрию. Переворот в ДНР: почему Пушилин возглавил парламент вместо Пургина В руководстве самопровозглашенной Донецкой народной республики разыгрался шторм. Со скандалом отправлен в отставку председатель Народного совета ДНР Андрей Пургин, деятельностью его команды занялось Министерство государственной безопасности. Исполняющим обязанности главы парламента назначен Денис Пушилин, ранее занимавший должность вице-спикера. Эксперты не стесняются характеризовать происходящее как переворот, но с ними согласны не все.