 В Одессе судят российских граждан 31 января в Малиновском суде Одессы состоялось очередное, уже четвертое заседание по «делу 2 мая». Суд так и не смог начать оглашение обвинительного акта, а местные «евромайдановцы» опять попытались устроить потасовку. Но на этот раз сорвать заседание им не удалось: помешала милиция. Киев хочет вернуться в прошлую осень Минская встреча, состоявшаяся-таки в субботу в столице Белоруссии, положительных результатов не принесла. Стороны разъехались по домам, недовольные друг другом. Представитель Украины на переговорах, экс-президент Леонид Кучма, даже не захотел говорить с журналистами по окончании трехчасового раунда. Единственное, что обронил: «В срыве переговорного процесса виноваты представители ДНР и ЛНР». Европа — это кто? Говорят: Европа — враг России. Европа развратна (гейропа). Европа — это НАТО и их легионы. Европа — это какая-то ПАСЕ, которая нас то ли оскорбила, то ли обидела...
Все говорят «Европа, Европа», а никакой Европы нет. Географически она есть (и мы в ней по самый Урал). А человечески? "Батальонное братство начинает народный трибунал": на Майдане требуют отставки Петра Порошенко На Майдане Незалежности проходит акция протеста "Народное вече солдат-добровольцев". Представители добровольческих батальонов приехали на митинг из зоны силовой операции на юго-востоке Украины. По их словам, отряды остались без финансирования, военных не обеспечивают оружием.  Дело дошло до того, что бойцы потребовали отставки Порошенко, а также принятия закона о снятии депутатской и судейской неприкосновенности. «Стратегия-31» потеряла актуальность Пятилетие со дня первого митинга  «Стратегии-31» у Гостиного Двора петербургские активисты отметили, поставив точку в истории движения в регионе. 31 января состоялась последняя акция. Представитель регионального отделения «Другой России» Андрей Дмитриев заявил, что причина их прекращения — отрицательное отношение городских властей к подобным мероприятиям и ужесточение законов о митингах. Это конец «Стратегии-31» или единичный случай и других регионов это не коснется? Выяснял «МК». "Переломы и пробито легкое": комбат "Донбасса" Семенченко получил контузию под Углегорском Командира украинского добровольческого батальона «Донбасс» Семена Семенченко контузило в боях в районе Углегорска Донецкой области. Более того, после вчерашней контузии Семенченко попал в аварию. Комбату пришлось прибегнуть к помощи врачей. Обама признался, что Вашингтон выступал посредником при смене власти на Украине «Мы можем добиваться того, чтобы Россия несла все большие убытки, и именно этим мы занимаемся», - заявил президент США Барак Обама в интервью CNN. Ранее вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин отмечал, что санкции были введены после того, как Россия взяла курс на независимую политику и восстановление экономической мощи страны, что американцев в корне не устраивало. Украинский кризис – всего лишь повод. Попытка государственного переворота в Македонии: обвинен лидер оппозиции В бывшей югославской республике Македония лидеру оппозиции Зорану Заеву предъявлены обвинения в попытке государственного переворота с участием иностранных спецслужб. У Италии новый президент: страну на 7 лет возглавит выходец с Сицилии Серджио Маттарелла В субботу члены итальянского парламента избрали на семилетний срок нового президента Республики – им стал 73-летний судья Конституционного суда Серджио Маттарелла. К своим обязанностям он приступает во вторник, 3 февраля. КНДР грозит США ядерной войной: "Нет желания садиться за стол переговоров с бешеными собаками" Лидер КНДР Ким Чен Ын отверг возможность какого-либо диалога с нынешними властями США и заявил, что его страна готова "к любой войне, с применением как обычных вооружений, так и ядерных".