 У политических беженцев из России появилась своя правозащитная организация По данным Росстата, с января по август 2014 года из России эмигрировало около 203 000 человек.  Последний раз такая активная миграция наблюдалась в 1999 году, тогда из страны уехало 215 000 человек. В чем причины роста числа людей, покидающих Россию, точно назвать никто не может. Однако, правозащитники и юристы отмечают, что все больше людей уезжают по политическим мотивам. Поэтому в помощь российским беженцам создана организация помощи. Порошенко отстраняют от власти? Верховная рада Украины рекомендовала президенту Порошенко внести на рассмотрение представление об объявлении состояния войны и введении на территории Украины военного положения. Авторами данного проекта стали небезызвестные лидеры парламентских фракций - Юлия Тимошенко, Олег Ляшко и Олег Березюк. Какова вероятность введения военного положения на Украине  и к чему это приведет «МК», рассказал политолог Сергей Марков. Он практически уверен в том, что дни президентства Порошенко сочтены. Украина разрывается  между войной и миром: переговоров с Донбассом больше не будет? Верховная рада Украины 270 голосами приняла законопроект о признании ДНР и ЛНР террористическими организациями. А Россия специальным заявлением была признана страной-агрессором. На этом фоне начавшийся было вновь переговорный процесс выглядит бессмысленным действом. Кто же договаривается с террористами? Действия Киева выглядят нелепо. Яценюк пошел по стопам Схетыны: «Освенцим освободили бойцы из Житомира и Львова» Украинский премьер Арсений Яценюк продолжил логику польского министра иностранных дел Гжегожа Схетыны, сказавшего, что узников Освенцима освободили украинцы. Говоря о Дне памяти жертв Холокоста, Яценюк заявил: «Семьдесят лет назад бойцы из Житомира и Львова освободили Освенцим». ПАСЕ подготовила резолюцию по России: голос вернут, но полномочия ограничат Российской делегации могут вернуть право голоса в ПАСЕ: по крайней мере, такое предложение содержится в проекте резолюции, подготовленной к пленарному заседанию Ассамблеи 28 января. Если этот компромиссный документ будет принят, российская делегация почти наверняка прекратит бойкот сессий ПАСЕ. Спикер Сергей Нарышкин «с оптимизмом» смотрит на перспективы голосования. Говоря о Холокосте, Путин упомянул Донбасс В Еврейский музей и центр толерантности в Москве Владимир Путин вошел одновременно с прибытием главы кремлевской администрации Сергея Иванова в Освенцим, где 27 января отмечали 70-ю годовщину освобождения концлагеря советскими войсками. В отличие от коллеги, Путин, не сдерживаемый дипломатическим этикетом, мог проводить любые исторические параллели. СБУ объявила в розыск актера Пореченкова по обвинению в терроризме Украинские власти ополчились на Михаила Пореченкова после того, как российский артист посетил позиции ополченцев самопровозглашенной Донецкой народной республики в аэропорту Донецка. На видео, появившемся на YouTube, он в каске с надписью "Пресса" вел стрельбу из пулемета в сторону позиций "киборгов". После инцидента Служба безопасности Украины возбудила против артиста уголовное дело, а Госкино Украины запретило все фильмы с его участием. Верховная рада Украины признала ДНР и ЛНР террористическими организациями Верховная Рада, собравшись на внеочередное заседание, сделала то, что давно собиралась: приняла в первом чтении законопроект о признании ДНР и ЛНР террористическими организациями. На этом фоне говорить о возможности дальнейших переговоров не представляется возможным. Какие переговоры с «террористами»? Украина объявила Россию страной-агрессором и обвинила в преступлениях против человечности Пока президент Украины Пётр Порошенко раздумывает над предложением Верховной рады о введении военного положения в стране, депутаты зря времени не теряют. Так, парламентарии в ходе внеочередного заседания во вторник приняли заявление, в котором Россия называется страной-агрессором. Они также потребовали от международных партнёров признать ДНР и ЛНР террористическими организациями. Шпионский скандал: «Российская разведка не делает ничего того, что бы не делали американцы в России» После того, как власти США объявили о разоблачении «российской шпионской организации», которая якобы состояла из 39-летнего Евгения Бурякова, 40-летнего Игоря Спорышева и 27-летнего Виктора Подобного, возникли вопросы, связанные с тем, какие последствия будет иметь этот скандал для и без того сложных отношений России и США, и может ли быть, что предъявленные россиянам обвинения могут быть провокацией. На эти вопросы «МК» ответили ветераны отечественной разведки Михаил Любимов и Юрий Кобаладзе. Сын Порошенко против военного положения в Донбассе: оно сорвет экономические реформы Ранее введения военного положения потребовали лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко и лидер "Радикальной партии" Олег Ляшко. При этом СНБО Украины не стал этого делать — на заседании Совета президент Петр Порошенко заявил, что Киев стремится к мирному разрешению конфликта в Донбассе и намерен выполнять минские договоренности с ДНР и ЛНР. Война деньгам В чем состоит важнейшее отличие современных войн от войн минувших эпох? Использование более мощных и совершенных вооружений — очевидное, но не самое принципиальное отличие. Самое важное — это финансовые результаты войн. Если до середины XX века они приносили победителям колоссальные контрибуции и репарации, то в наше время — лишь фантастические убытки. Киев предлагает украинцам искать убежище в Москве и Санкт-Петербурге С начала военных действий на юго-востоке Украины границу России пересекли тысячи беженцев. Теперь украинская делегация в Парламентской ассамблее Совета Европы хочет официально  разрешить им переезжать в Москву и Санкт-Петербург к родственникам. Судебные слушания в Лондоне: почему умер Александр Литвиненко? Спустя 8 лет после политического маневрирования на высшем уровне, всевозможных юридических обструкций и настойчивости вдовы умершего во вторник, 27 января, в Лондоне начинаются судебные слушания по итогам общественного расследования причин смерти Александра Литвиненко. Рассекреченные документы Минобороны об освобождении Освенцима: боевые донесения и свидетельства узников Минобороны России впервые для широкой общественности публикует достоверные исторические документы из фондов Центрального архива российского военного ведомства, касающиеся освобождения узников Освенцима, ранее находившиеся на секретном хранении. Об этом сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны РФ. Минобороны РФ рассекретило документы об освобождении Красной армией узников Освенцима Всего обнародовано 15 уникальных документов, в том числе донесение о списочной численности военнослужащих по социально-демографическим признакам 60-й армии 1-го Украинского фронта, содержащее сведения о бойцах Красной Армии в общей сложности 39 национальностей — русских, украинцев, белорусов, армян, осетин, грузин и многих других. Кроме того, Минобороны  впервые публикует архивные документы, свидетельствующие о настроении, с которым поляки встречали на освобожденных территориях красноармейцев. Пока депутаты предлагают Порошенко ввести военное положение, на Украину прибывают инструкторы НАТО Депутаты Верховной Рады Украины предлагают президенту Петру Порошенко ввести военное положение в стране. Россия при этом будет объявлена государством-агрессором. Среди авторов документа – лидер "Батькивщины" Юлия Тимошенко и глава Радикальной партии Олег Ляшко. Депутаты, после нападения в Страсбурге на Зюганова, хотят отправить туда Валуева и Карелина В понедельник MKRU сообщал о том, что перед открытием зимней сессии Парламентской Ассамблеи Совета Европы в Страсбурге на лидера КПРФ Геннадия Зюганова и его заместителя Ивана Мельникова, которые входят в состав российской делегации, пытались депутаты Верховной рады. В ответ на это олимпийский чемпион по дзюдо Дмитрий Носов, который является депутатов Госдумы от ЛДПР, вызвался поехать в ПАСЕ в компании с Валуевым и Карелиным, чтобы кое у кого поубавилось желания решать вопрос силой. Российско-американский шпионский скандал: в каком заговоре обвиняют трех россиян? Новый шпионский скандал разгорелся между США и РФ. Федеральная прокуратура Южного округа Нью-Йорка сообщила о разоблачении «российской шпионской организации». В эту «организацию», по данным прокуратуры, входили 39-летний Евгений Буряков, 40-летний Игорь Спорышев и 27-летний Виктор Подобный. Их подозревают в сборе экономической информации в пользу России, включая данные об американских антироссийских санкциях, а также в попытке завербовать жителей «Большого Яблока» в качестве своих источников. В Донбасс отправился 12-й российский гумконвой В пути колонна сделает остановку в Воронеже, после этого проследует в Ростовскую область, куда также прибудут автомобили с грузами из других регионов. Уже в Ростовской области будет сформирована 12-я колонна с гуманитарной помощью, которая доставит жителям юго-востока Украины продукты питания, медикаменты и предметы первой необходимости. Госдума: Меркель знает, кто именно освободил Освенцим Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков отметил, что канцлер Германии Ангела Меркель в отличии от руководства Парламентской ассамблеи Совета Европы  не побоялась признать, что крупнейший нацистский лагерь смерти освободили советские солдаты. Кремль оценил встречу в Донецке «с осторожным оптимизмом» В Москве «с осторожным оптимизмом» оценили состоявшуюся в Донецке встречу, на которой украинскую сторону по указанию Петра Порошенко представлял лидер общественной организации «Украинский выбор» Виктор Медведчук, с руководством ДНР и ЛНР Александром Захарченко и Игорем Плотницким. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Агрессия и пропаганда: Путин заявил, что Киеву выгодна сложная ситуация в Донбассе Президент РФ Владимир Путин в телефонных переговорах с канцлером Германии Ангелой Меркель и президентом Франции Франсуа Олландом, которые состоялись 25 и 26 января, отметил, что причиной обострившейся ситуации на юго-востоке Украины является курс киевских властей на силовое подавление Донбасса, сообщила пресс-служба Кремля в понедельник.