 Катар не исключает военной интервенции в Сирии против Асада Один из главных спонсоров сирийской вооруженной оппозиции – Государство Катар – не исключает возможности военного вмешательства в гражданскую войну в Сирии. Об этом заявил катарский министр иностранных дел в интервью Си-эн-эн в среду. Депутаты определились с законом о декларациях о доходах и имуществе Депутатов всех уровней, от федерального до муниципального, не сдавших декларации о доходах и имуществе вовремя или не сдавших их вовсе, будут безжалостно лишать мандатов. При этом за вранье в декларациях народному избраннику по-прежнему грозит лишь опубликование информации об этом...

23 октября соответствующий законопроект будет принят в третьем, окончательном чтении. Минэкономразвития разъяснило подробности иска Украины к России в ВТО Директор Департамента торговых переговоров Минэкономразвития России Михаил Медведков рассказал «МК» о подробностях иска Украины, поданного в ВТО. По его словам, он не имеет никакого отношения к санкционному противостоянию и никак не повлияет на политику между двумя странами. Вместе с тем, рассмотрение иска может затянуться на годы. СК заявил о доказательствах участия Яценюка в чеченской войне Глава следственного комитета СК РФ Александр Бастрыкин заявил, что участие нынешнего премьер-министра Украины Арсения Яценюка в «чеченской кампании» 1994 года на стороне боевиков подтвердил один из бывших лидеров «Правого сектора», убитый в прошлом году Сашко Билый. Меркель – премьеру Израиля: ответственность за Холокост лежит на Германии Ответственность за Холокост лежит на немцах, считают в Берлине. Заявление представителя канцлера Ангелы Меркель прозвучало после того, как израильский премьер-министр Нетаньяху обвинил муфтия Иерусалимского Хаджа Амина аль-Хусейни в том, что именно он убедил Гитлера уничтожать евреев. Швейцарский авиаскандал: Нарышкин повторил судьбу Брежнева Одно из громких событий «со знаком минус», случившихся в эти дни,  – «атака» швейцарским истребителем российского авиалайнера, на котором летела в Женеву наша парламентская делегация во главе со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным. В связи с этим можем вспомнить очень похожее ЧП, которое произошло 54 года назад. Тогда «под ударом» чужого военного самолета оказался сам Леонид Брежнев. Захарова: освещение на Западе сирийской кампании России превзошло ожидания Информационная кампания западных СМИ, направленная против операции России в Сирии, превзошла ожидания российской стороны. Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, выступая на круглом столе в Союзе журналистов Москвы, который был посвящен информационному освещению кампании российских войск против группировки «Исламское государство» (запрещена в РФ). Сирийская оппозиция выпрашивает американские "Стингеры" для борьбы с российской авиацией Сирийские оппозиционные группировки, действующие при поддержке США, просят о поставках переносных зенитно-ракетных комплексов "Стингер", которые помогут им сбивать российские вертолеты, пишет газета The Times. Однако США с принятием решения не спешат, опасаясь, что ПЗРК попадут в руки террористов. О чем Путин договорился с Асадом О чем сирийский лидер Башар Асад договорился с Путиным  в ходе закрытой части их беседы в Кремле? Решение о  начале совместной военной операции было, как известно,  принято без всякой личной  встречи ВВП и Асада.   Какие именно обстоятельства  сделали абсолютно необходимой  личную встречу сейчас? Британия не даст данные по Сирии: это некритично для России Как сообщил российский посол в Великобритании Александр Яковенко, Лондон не готов предоставлять Москве свои разведданные о целях для ударов по «Исламскому государству» (ИГ, запрещенная в России террористическая организация). О том, что стоит за нежеланием Соединенного Королевства сотрудничать с нашей страной в борьбе с террористами, и насколько Москве важны данные с Запада, «МК» рассказал руководитель Центра военного прогнозирования Института политического и военного анализа Анатолий ЦЫГАНОК. После переговоров с Путиным Асаду посоветовали остаться в России Сегодня утром Башар Асад вернулся в Дамаск из Москвы, где он провел переговоры с президентом РФ Владимиром Путиным.  Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу считает, что Асаду нужно было остаться в России навсегда. Как нам обустроить Госдуму Профессии бывают самые разные. Скажи «я врач», «я физик», «я спортсмен» — и сразу увидишь одобрение. Да хотя бы «я дворник» — все равно отнесутся с уважением, попробуй-ка пройди зимой по двору, где до тебя не поработал человек с лопатой. Российские самолеты накрыли «сходку» главарей ИГИЛ в Сирии Минобороны РФ сообщило результаты операции ВКС РФ в Сирии за сутки. Помимо стандартных ударов по инфраструктуре боевиков ИГИЛ, российские военные разбомбили место сходки главарей группировок, о которой стало известно из перехвата радиопереговоров. Джимми Картер самовольно отдал Путину американские карты объектов ИГИЛ 39-й президент США Джимми Картер внял мольбам своего нынешнего российского коллеги к Вашингтону насчет одуматься (Владимир Путин просил партнеров-американцев начать, наконец, взаимодействие в борьбе с террористами в Сирии, а не жаловаться на успехи российской авиации). Через сотрудников посольства РФ он передал в Москву карты с обозначенными на них расположениями объектов ИГИЛ. Швейцария сожалеет, что её истребитель поверг в "шок"  Нарышкина Швейцарские власти прокомментировали инцидент с истребителем F/A-18, который "опасно сблизился" с российским самолетом, следовавшим в Женеву. На его борту находилась парламентская делегация во главе со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным. Официальный представитель федерального департамента иностранных дел Жан-Марк Кревуазье выразил сожаление, что действия швейцарских ВВС доставили беспокойство пассажирам российского правительственного лайнера. Испытания ПРО в Европе - ответ на пуски "Калибра" США впервые провели испытания ПРО в Европе. Как сообщила пресс-служба ВМС США, стрельбы проводились с эсминца Ross, принимающего участие в военно-морских учениях вместе с кораблями американских союзников по НАТО. Кремль отказался комментировать информацию о гибели российских солдат в Сирии Накануне о трёх якобы погибших российских солдатах из контингента в Сирии сообщало агентство Reuters. Эту информацию в тот же день опровергло российское посольство в Дамаске и Министерство обороны РФ. Пентагон возмущен перспективой военной операции РФ в Ираке Вашингтон уговаривает Багдад не привлекать российскую авиацию для борьбы с террористами "Исламского государства" на своей территории. В противном случае, США могут прекратить оказывать помощь Ираку. Между тем, шиитские ополченцы и правящая коалиция республики считают, что российские бомбардировки позиций ИГИЛ будут очень кстати. Асад срочно прилетел к Путину для секретного разговора Сирийский президент Башар Асад без предварительного объявления прибыл в Москву, чтобы встретиться со своим российским коллегой Владимиром Путиным. Хотя, общая направленность разговора двух политиков вполне очевидна, детали обсуждения остались тайной. США опубликовали видео первых испытаний ПРО в Европе На официальном сайте ВМС США появилось видео первых испытаний морского компонента системы ПРО в Европе. Американские военные запустили баллистическую ракету с полигона на Гебридских островах у берегов Шотландии, которая была успешно сбита ракетой Standard-3. Манёвры США и их союзников по НАТО прошли спустя две недели после того, как корабли ВМФ России выпустили ракеты по позициям террористов в Сирии из бассейна Каспийского моря. Эксперты пророчат Европе полную зависимость от России Китайский политолог Ту Чжимин рассказал о возможном укреплении энергозависимости Европы от России. По его мнению, ведущую роль в этом сыграет операция в Сирии. Канада заявила США об отводе военных из Сирии Недавно избранный премьер-министр Канады Джастин Трюдо заявил, что его страна больше не будет принимать участие в военной операции на территории Сирии и Ирака. Об этом он сообщил американскому президенту Бараку Обаме всего лишь через час после своей победы на выборах. Киссинджер: Россия лишила США ведущей роли на Ближнем востоке Экс-советник по национальной безопасности (1969-1975) и госсекретарь США (1973-1977) Генри Киссинджер в интервью американскому изданию Wall Street Journal высказал свое мнение о том, что Америка утратила ведущую роль на Ближнем востоке, чему немало способствовала внешнеполитическая активность России, а также постоянно укрепляющийся авторитет Кремля.