 Газообразная любовь к России  Конфликт нашей страны сгрозит перерасти во внутреннее противостояние главных его участников. Итальянский премьер Маттео Ренци засомневался, нужно ли сохранять санкции против России, и отметил, что вопрос о возврате диалога будет поднят в ЕС если не «в ближайшие часы», то «в ближайшие месяцы». Это шаг навстречу. Но Ренци «тянет одеяло» и на себя. Якобы заступаясь за Россию, он отстаивает прежде всего свои интересы. Он грозит наложить запрет на строительство трубопровода «Северный поток-2». Это новый газовый маршрут из России в Европу, который станет альтернативой «погубленному Брюсселем», как говорит Ренци, «Южному потоку». Разница в следующем: основными покупателями газа из «Северного потока-2» являются немецкие компании. Участником «Южного потока» выступала итальянская Eni. На саммите ЕС в17–18 декабря может быть рассмотрен вопрос: сохранять ли экономические санкции в отношении России, усугублять ли их, либо отменять. Как сообщают информационные агентства, дискуссии по этому вопросу не будет — санкции сохранят. Но накануне Италия «подогрела» тему, ряд политиков которой заявили, что не проголосуют за санкции. А ЕС в этом случае нужен консенсус. ПремьерМаттео Ренци еще на прошлой неделе заблокировал автоматическое продление санкций ЕС в отношении. Также он предположил, что предложенная Италией «линия поведения, которая предусматривает возвращение к диалогу с Россией», должна быть возвращена. Но насколько на самом деле Маттео Ренци положительно настроен по отношению к России? Эксперты уверены, что продление санкций он не поддерживает по единственной причине. Рим недоволен тем, что Брюссель «убил» газопроводный проект из России в Европу — «Южный поток». Возведение этого маршрута было заблокировано Еврокомиссией по формальной причине — в качестве основного производителя газа, его транзитера и продавца выступал «Газпром». По европейским законам так не положено — добывать топливо, его транспортировать и продавать должны отдельные, не связанные друг с другом компании (это прописано в так называемом Третьем энергопакете ЕС). После ряда судебных разбирательств «Южный поток» был заморожен. Россия переключилась на новый проект — «Турецкий поток». Однако, во-первых, Анкара тормозила события — переговоры по этому поводу постоянно откладывались,настаивала на снижении закупочных цен. Во-вторых, после известных трагических событий на «Турецком потоке» окончательно был поставлен крест. Впрочем, «» довольно быстро нашел выход. Российская монополия подписала контракт о строительстве газопровода «Северный поток-2». Еще одна газовая ветка из России в ЕС. Однако в отличие от соглашения по уже существующему маршруту «Северный поток-1», договор по которому носил межправительственный уровень, по «Северному потоку-2» документы были подписаны на уровне корпоративном — с немецкими E.ON и BASF/Wintershall, австрийской OMV, французской Engie и англо-голландской Shell. «Газпром» получит в консорциуме 51%, остальные партнеры — по 10%, а Engie — 9%. Еще один нюанс — «голубое топливо» европейские партнеры «Газпрома» будут покупать еще в нейтральных водах Балтийского моря (именно здесь предполагается проложить трубу). То есть условия Третьего энергопакета ЕС будут соблюдены, ведь номинально производителем газа, его транзитером, покупателем и конечным продавцом будут выступать совершенно разные компании. поддерживает этот проект двумя руками. А вот Италия категорически против. Она предлагает вернуться к «Южному потоку», ведь одним из его основных акционеров являлась итальянская Eni. По мнению руководителя направления «Финансы и экономика» Института современного развития Никиты Масленникова, мутя воду накануне евросаммита, Маттео Ренци отнюдь не заступается за нашу страну. Он отстаивает интересы собственного государства. Если был бы построен «Южный поток», то Италия могла бы стать крупным европейским газовым «хабом». В случае строительства «Северного потока-2» таким «хабом» выступит Германия, которая уже сейчас является основным европейским потребителем нашего «голубого топлива». «Какой-то определенный компромисс междуи Римом будет найден. Скорее всего, дело тут не в России. Санкции в отношении нашей страны сохранят по крайней мере еще на год. Но вот тот факт, что в ЕС назревает раскол, причем он происходит между основными участниками союза, налицо. И в дальнейшем он может только усилиться», — отмечает эксперт.

 «Страной правят неадекваты»  Западные и украинские журналисты единодушны в оценке инцидента между главойУкраины Арсеном Аваковым и председателем Одесской областной государственной администрации: оба донельзя опозорили Украину. Некоторые из «акул пера» дают подсказку: выходом из неловкой ситуации могла бы быть отставка обоих фигурантов скандала. «Ну вот и зачем это видео? – риторически вопрошает президент «Украинских медийных систем» Виктор Шлинчак. - Чтобы все убедились в том, что Украиной правят неадекваты?». «Дожили, люди добрые! Наконец они ТАМ говорят по-человечески, по-нашему, то что думают, а не врут с постными рожами. Любо-дорого! И народу, поди, развлечение... Ну, правда, немного страшновато» (Сергей Тихий, в прошлом главный редактор «Крымской газеты» и внештатный советник главы Киевской городской государственной администрации). «После этого видео с Аваковым так стыдно, словно за себя, - написала вжурналист журнала «Краина» Оксана Снигур. - И эти все чуваки, которые там ухмыляются. Это очень стыдно. С Марусей на танцы ходит девочка, у которой папа погиб в Иловайске, а похоронили только в мае. Узнавали по ДНК, располагали несколькими костями и зубами. Младшую девочку он не успел увидеть. И мы как бы не имеем права топтаться, а мы не то что топчемся на месте, - мы понемногу возвращаемся в какой-то кромешный ад. Ни реформ, ни перемен. Барна, Аваков и пустой гроб с зубами». «Какой низкий эпизод - Аваков и Саакашвили и позор для», - Алексей Сологубенко, редактор новостей Би-Би-Си. «Больно, стыдно смотреть. Элита ссорится, а Украина страдает», - Наталья Антонова, журналист с публикациями в Mashable, Guardian и др. «Посмотрел видео Аваков - Саакашвили. Стыд, Разочарование. Грусть», - написал Ярема Дух - сотрудник Администрации президента Украины, отвечающий за координацию отношений с западными СМИ. «О Господи!..», - пишет Пол Сонне, московский корреспондент The Wall Street Journal. «Это станет легендой», - предсказывает Наталья Васильева, московский корреспондент The Associated Press. «Это был «Украинский Уотергейт». Фраза принадлежит Люку Джонсону, независимому журналисту, экс-сотруднику Радио Свобода. «Российское ТВ ухватилось за ссору Аваков-Миша, но при этом не задается вопросом, почему в самоймало знают, как происходят совещания в Кремле». Преподаватель в King's College в Лондоне Александр Кларксон «переводит стрелки» на могущественную страну-соседку Украины. «То, что Порошенко закрыл лицо руками - лучший результат ссоры Аваков-Саакашвили (а может и состояния)», - констатирует Кристофер Миллер, старший международный корреспондент издания Mashable. «Теперь Аваков напал на Порошенко за то, что обвинил его в ксенофобии за ссоры с Саакашвили. Кому-то придется уступить. Порошенко этого не хотел, но после вызова от Авакова президенту придется освободить либо его, либо Саакашвили из-за скандала», - пишет Алек Лунь, журналист изданий Guardian, Foreign Policy и др. «Конечно же, и Аваков, и Саакашвили теперь пишут письма об отставке из-за скандала... Ой, простите, это не Европа», - Леонид Рогозин. Смотрите видео по теме "Опубликовано видео, на котором Аваков обливает Саакашвили водой" министр кидает в губернатора стаканом с водой, звучит страшная перепалка. Ранее президент Порошенко назвал случившееся &quot;позором&quot;, а видео не публиковали два дня - видимо, украинские власти не хотели придавать лишнюю публичность происшедшему. Видео опубликовано на сайте facebook.com пользователем&nbsp;

 Генсек мечтал о дружбе с американцами и записывал свой вес до и после бассейна  В Выставочном зале Федеральных архивов готовят новую экспозицию. За последнее время это третья по счету выставка, посвященная руководителям КПСС. На сей раз посетителей ждет знакомство с Леонидом Ильичом Брежневым, которому скоро исполняется 109 лет. За несколько дней до открытия нам удалось осмотреть еще только оформляемые витрины с брежневскими артефактами и послушать рассказ о них Михаила Прозуменщикова – замдиректора Российского государственного архива новейшей истории, специалисты которого и готовили эту выставку. - Мы постарались показать все периоды жизни Брежнева максимально полно, чтобы у посетителей выставки составилось собственное впечатление об этом человеке. А был он достаточно противоречивым. Где-то – очень храбрым, как, например, на войне, а где-то – наоборот, мог струсить... При формировании экспозиции возникли сложности с первыми годами жизни Брежнева, – признался Михаил Юрьевич. – Он родился в Каменском – ныне это город Днепродзержинск на территории Украины. Так что при всем желании получить оттуда какие-то документы, фотографии, относящиеся к жизни семейства Брежневых, их маленького сына Лени оказалось практически невозможно. В итоге смогли все-таки раздобыть для выставки экспонаты, рассказывающие об этом периоде, из частных коллекций...  Одна из отличительных особенностей этой выставки в том, что мы очень активно используем так называемые рабочие дневниковые записи Брежнева, которые раньше хранились в кремлевских архивах и были переданы в РГАНИ. Это не «протокольные» тексты. Леонид Ильич вел свои записи, что называется, для души, не заботясь об их аккуратности, упорядоченности. Здесь вперемешку размышления, политические тезисы, упоминания об официальных мероприятиях, о работе над документами, об отдыхе...  Первые из обнаруженных записей относятся еще к 1944 году, когда армейский политработник Брежнев находился в Закарпатье: «В Ужгороде, Закарпатская... Мобилизация... Коменданту будет мордобой, если он не соберет военные и рабочие батальоны...». В последующем были довольно большие пропуски, но с тех пор, когда он оказался во главе партии, Леонид Ильич стал делать дневниковые записи практически ежедневно. Писал – ручкой, разноцветными фломастерами, – в блокнотах, записных книжках, зачастую просто на отдельных листках... Учитывая, что во многих случаях на этих листках нет даты, порой трудно определить, к какому времени относится данная запись...  Очень примечателен один из таких брежневских автографов, относящийся у 1966 году. Леонид Ильич записал тогда едва ли не крамольную мысль о том, что с американцами надо дружить, не следует на них слишком сильно давить, оставляя шансы договариваться с нами... Эту записку обнаружили в 1982 году, когда после смерти Генсека вскрывали сейф в его рабочем кабинете: листочек завалялся в дальнем его углу.  А вот записка, которая датирована 8 декабря 1966 года и посвящена проблеме, где тогда во всю бурлили затеянные Мао Цзе Дуном революционные «страсти»: «Давайте их не трогать по культурной революции, – пусть сами дерутся, а мы будем нести знамя марксизма-ленинизма. Если мы будем вмешиваться, может произойти консолидация их сил».  Тезисы записанные на листке, судя по всему, по горячим следам после переворота в Чили 11 сентября 1973 года и убийства президента Альенде: «Чили: в случае гражданской войны – помогать (всем и оружием). О нашей пропаганде в связи с событиями в Чили: нашим теоретикам сделать хотя бы небольшие обобщения по поводу событий с уклоном того, что империализм – еще крепок, живуч, он идет на все вплоть до убийств».  По поводу египетско-израильского конфликта: «Арабы потерпели первое поражение, я имею в виду прогрессивные арабские силы... Это первое поражение вызвало гнев. И даже может вызвать этот гнев против наших союзников и наших. Развитие событий может привести к потере революционного значения СССР в странах 3-го мира на долгое время. ОАР,, Багдад, Йемен – там [следует] восстановить свои порядки – у них нефть и другие интересы». Некоторые из записей Леонида Ильича разных лет, ярко характеризующие ритм и наполнение жизни Генсека: «9-ое сентября - четверг. Плавал – 45 мин. Остался дома для подготовки материалов к заседанию Политбюро. Ночь была плохой (бессонница). Говорил с т. Черненко К. У. о проекте по моим встречам. Вроде умер Мао... Говорил с М. А. Сусловым о материалах в связи со смертью Мао». «15 мая, суббота. Никому не звонил. В 11 часов дня сел за руль и поехал в Завидово. Хорошо поплавал на лодке. Убил трех уточек... Не вытерпел съездил в лес... 16 мая. Никуда не ездил, никому не звонил. Мне то же самое. Утром стригся, брился и мыл голову. Днем немного гулял. После смотрел, какпроиграл («» молодцы играли хорошо). «О КГБ – просит помочь: ушли разведчики за границу. Многое знают, стоит вопрос: может быть, отозвать разведку из-за границы. Разобраться и посоветоваться что делать. Ушли в, в Бейруте, есть в Канаде». «26 августа - четверг. Плавал в море 1 час. Бассейн – 30 мин. Попрощался с Подгорным Н. В., он улетел в. Позавтракал, брился. Говорил с Андроповым. Говорил с Чазовым. Проголосовал представление туркам по поводу нарушения воздушного пространства... Обед, отдых. С 5 часов до 9 часов переговоры с тов. Кадаром. Подарил ему книжку о Днепродзержинске и [свое] фото в маршальской форме. Вечером посмотрели с т. Кадаром в 9.00 телевидение о нашей встрече. После этого проводил его.» «27-го августа - суббота. Был на охоте. Кабан и олень. Большой туман. 28-е августа. Воскресенье. Завтрак – бритье. Плавание. Обед – отдых. Посмотрели по телевидению передачу о ледоколе «». Вес до завтрака – 85,500. Вес послед. – 85,500. После плавания 2 часа в бассейне – 85,150... Работал с А. И. Блатовым и Дороший. Ангола – просит приехать (Нето), пусть Суслов.» «13-ое октября 1972 года. Лег в больницу на операцию, которую откладывал три месяца из-за внутренних дел – главным образом, сельскохозяйственных... 14 октября – операция. Затем 10 мучительных дней без живой связи с товарищами (хуже операции). Облегчением была связь через прикрепленных...» И вновь о документах, так или иначе имеющих отношение к большой политике. Запись, сделанная Брежневым в 1956-м накануне знаменитого ХХ съезда, где началось разоблачение культа личности: «О биографии Сталина. Почему мы считаем неприемлемой старую биографию [Сталина], рассказать про культ – сам правил. Кое-что процитировать – какой должна быть новая биография. Мы должны считаться с тем, что не все подготовлены к полному пониманию...» А много позднее, перед XXIII съездом КПСС на обсуждении с другими членами Политбюро своего предстоящего отчетного доклада Брежнев заявил, что он ничего не будет говорить про Сталина: мол, о нем уже все сказано, и давайте закроем этот вопрос! Один из стендов посвящен событиям 1953 года, связанным с арестом Берии. – Дело в том, что в свое время с подачи некоторый ветеранов появилась информация о том, что среди 10 вооружённых генералов, вызванных в Кремль для ареста Берия, был и Брежнев, – пояснил Прозуменщиков. – Мы изучили все имеющиеся архивные документы, в том числе даже с грифом «секретно», однако ни в одним из них мы не нашли никаких подтверждений этому. Брежнев не принимал участия и в Пленуме ЦК, на котором снимали Берия со всех постов. Дело в том, что Леонид Ильич в то время уже был понижен в «партийном ранге» и из прежних секретарей ЦК и кандидатов в члены Президиума ЦК (на столь высокие должности его выдвинули на XIX съезде по инициативе Сталина) превратился «всего лишь» в зам. начальника Главного политического управления Советскойи Военно-морского флота. Когда прежнего «хозяина» не стало Брежнев понял, что теперь его карьера может пойти под уклон, и написал тогдашнему Предсовмина Маленкову жалобное письмо. «Дорогой Георгий Максимилианович! … Я обращаюсь к Вам с большой просьбой. Почти 30 лет своей трудовой деятельности я связан с работой в народном хозяйстве. … Люблю эту работу, она для меня вторая жизнь... Теперь, когда возраст приблизился к 50 годам, а здоровье нарушено двумя серьезными болезнями, мне трудно менять характер работы или приобретать новую специальность. Прошу Вас направить меня на работу в партийную организацию Украины... Если я допускал в работе какие-либо ошибки, прошу их мне простить и дать возможность в работе исправить... Доверие, которое Вы мне окажите, я всем своим существом буду оправдывать. 3 мая 1953 г.» Маленков передал брежневское письмо Хрущеву, но в итоге все-таки Леонид Ильич оказался «сослан»: его отправили на армейскую службу, хотя брежневская лояльность новым властям и была вознаграждена вскоре присвоением звания генерал-лейтенанта. Лишь полтора года спустя Леонида Ильича вновь вернули на руководящие партийные посты, – направили в один из республиканских ЦК (впрочем не в тот, который он хотел: вместо любимой Украины Брежнев оказался в Казахстане). Яркий штрих к «политическому» портрету Брежнева – его отношение к «позднему» Хрущеву. «...У нас культ. Т. Хрущев зазнался, он нас не объединяет, а разъединяет. Распоясался. Он лично провозгласил: догнать и перегнать [Америку]. Это авантюристический подход к хозяйственной политике. Часто меняет мнение...» – В 1968 году Генсеку поступила «из компетентных источников» информация о том, что на Западе готовят к выпуску мемуары прежнего лидера страны опального Хрущева, – рассказал Прозуменщиков. – Реакция Брежнева по поводу такой новости также сохранилась в его дневнике. «Леонид Ильич записал: «О Хрущеве (мемуары). О допуске всякой швали к военным архивам и их использованию в неблаговидных делах ужесточить.» «Вероятно, кто-то помогал Хрущеву при работе над мемуарами, брал для него выписки из архивных документов. Самого-то Никиту Сергеевича в то время, конечно, никуда бы не пустили. – При изучении брежневских рабочих дневников мы убедились, что даже в самые последние годы своей жизни – в 1980-м, 1981-м, 1982-м, – Леонид Ильич был отнюдь не тем мало что соображающим «декоративным» главой СССР, каким его принято считать в пост-советское время, – подчеркнул Михаил Юрьевич. – Сделанные им записи, его комментарии к документам, очень часто демонстрируют совершенно трезвый ум их автора, видна вполне адекватная оценка им явлений и событий. Это явно не продиктованный кем-то другим текст, а собственные брежневские мысли – пусть даже и записанные плохим уже почерком. Хотя, конечно, в отдельные моменты, возраст и болезнь сказывались... Из рабочей записки, отправленной К. У. Черненко 7 февраля 1973 г.: «Константин Устинович! … Т. т. Гречко, Куликов... должны дать мне справку, – что решено и что имеем дать во время приезда Хафеза Исмаила и военного министра. Т. Устинов Д. Ф. Должен разобраться с ракетами «земля – земля». Я не помню, когда мы это обещали, но даже дело не в этом. Главное, что это будет означать для Египта. Ведьдадуттоже такие ракеты, и что из этого получится никто не знает». Письмо к Суслову: «Дорогой Михаил Андреевич! Вот уже несколько дней занимаюсь ремонтом зубов, и когда взялись за это, я бы сказал, посерьезней, обнаружились ряд вещей, которые необходимо сделать. Но они тянут за собой время. Оставить лечение зубов на полпути … я считаю нецелесообразным. Время на это потребуется еще много. В связи с этим ряд мероприятий, в которых намечалось мое участие, становится невозможным. Общее состояние хорошее. С уважением Л. Брежнев. 19 мая 1975 г.» – Интересны недавно рассекреченные и впервые демонстрируемые публично документы начала 1970-х, относящиеся к решению «германского вопроса». Тогда шли очень тяжелые переговоры в треугольнике СССР – ФРГ – ГДР. Руководители этих государств пытались решить проблему Западного, подписания договора-соглашения между двумя... Здесь Брежнев проявил себя хорошим международным политиком, «переговорщиком». Это видно из того, как он общался с западногерманским канцлером Брандтом, как «заманивал» его предложениями очередных вариантов решения проблем... Из дневниковых записей Л. И. Брежнева: «В той политике, какую ведет ГДР, видится в потенции какая-то опасная тенденция... Я вижу опасность поглощения ГДР – ФРГ экономически... Можно ли запретить ГДР пользоваться результатами научно- технических достижений ФРГ? – Наверное, нет...» Представлены на выставке и некоторые рассекреченные документы, относящиеся к Афганской войне. «Совершенно секретно. Постановление ЦК КПСС «О мероприятиях в отношении». 1. ...Исходить из того, что Советский союз будет продолжать оказывать поддержку Афганистану в политическом, военном и экономическом отношении... 2. Признать целесообразным осуществить вывод некоторых воинских частей, пребывание которых в Афганистане в данное время не является необходимым... 3. Использовать вывод некоторых советских воинских частей из Афганистана для того, чтобы добиваться от Пакистана ипрекращения враждебных действий против ДРА и засылки интервентов с их территорий в Афганистан. 19.06.1980. Секретарь ЦК Л. Брежнев.» Два экспоната рассказывают о малоизвестном и отчасти анекдотическом факте. Леонид Ильич всегда отмечал свой день рождения по старому стилю – 19 декабря, так как по новому стилю дата появления его на свет – 1 января. Не мудрено, что именно «декабрьский» вариант фигурировал тогда во всех книгах, справочных изданиях... Однако случались «промашки». Под стеклом витрины – два листка из отрывных календарей, изданных массовым тиражом. Один из них – за декабрь 1970-го, и на страничке, датированной 19-м числом, упомянуто про день рождения Брежнева. А вот на соседнем листке из отрывного календаря на 1971 год та же запись помещена под другой датой – 1 января. «Видимо, кто-то запутался, а кто-то недосмотрел, а в итоге эта «крамола» была напечатана массовым тиражом, – улыбнулся Прозуменщиков. – Наверняка тогда за такую ошибку виновные получили по полной программе!» Историко-документальная выставка «Брежнев. К 109-летию со дня рождения» будет открыта с 19 декабря до 28 февраля.

 Теперь людям в возрасте за 70 придется оформлять компенсации, собирая справки  До конца недели Госдума примет закон, который разрешит регионам компенсировать 100% взноса за капитальный ремонт одиноко проживающим пенсионерам старше 80 лет и 50% взноса — одиноко проживающим пенсионерам старше 70 лет. Льготы получат и некоторые категории инвалидов. Но сначала придется расплатиться с долгами по ЖКХ…  Ко второму чтению законопроект существенно видоизменился. Первая его часть по-прежнему говорит о праве, а не обязанности регионов своими законами облегчать бремя платы за капремонт пенсионерам старшего возраста. Но теперь обещается не освобождение от платы, а «компенсация расходов» собственникам жилья: если одиноко проживает пенсионер старше 80 лет — в 100%-ном размере, а если одиноко проживает пенсионер старше 70 лет — 50%-ном. Причем право на компенсацию получат лишь неработающие пенсионеры. Семья из неработающих пенсионеров любого возраста тоже имеет шанс на льготу: если один из них, собственник помещения, старше 80 лет — в размере 100%, а если один из них, собственник, старше 70 лет — в размере 50%. Компенсация будет рассчитываться исходя из минимального взноса за квадратный метр площади, установленного в данном субъекте РФ (в— 15 руб.), и «размера регионального стандарта нормативной площади жилого помещения», используемого для расчета субсидий на оплату услуг ЖКХ. В Москве, к примеру, стандарт составляет 33 кв. м на одиноко проживающего. То есть если у одинокого пенсионера старше 80 лет площадь жилья свыше 33 кв. м, за «излишки» он заплатит по полной ставке. Если у регионов есть право, но нет обязанности вводить компенсации, где гарантия, что они это сделают? Зам. главы Комитета поПавел Качкаев («ЕР») заверил «МК», что гарантией являются заложенные в бюджете 2016 года около 5 млрд рублей на обеспечение перечисленных в законе льгот. Право на компенсацию не более 50% взноса, рассчитанную по тем же правилам, получат и инвалиды первой и второй групп, дети-инвалиды и родители детей-инвалидов. Эта льгота от воли региональных властей не зависит, хотя некоторые из них сами ввели ее, не дожидаясь «отмашки» сверху. Чтобы получить субсидии на оплату ЖКХ, требуется приложить немало усилий на сбор разных справок, а мы ведь говорим об очень пожилых, одиноких и больных людях… Г-н Качкаев полагает, что для получения компенсации платы за капремонт дело ограничится одной-двумя справками — компенсация не зависит от уровня дохода, а данные об одиноко проживающих есть в ЕИРЦ, а о неработающих пенсионерах и их возрасте — в. На самом деле никто не знает, сколько документов придется собрать, чтобы получить право на компенсацию: регионы еще должны принять свои нормативные акты на сей счет. Так как закон должен вступить в силу с 1 января 2016 года, на это остается совсем немного времени. И еще один важный момент: как и в случае с субсидией на оплату ЖКХ, «компенсация будет предоставляться лишь в том случае, если у получателя нет долгов по оплате ЖКХ», пояснил г-н Качкаев. Значит, тем пенсионерам, которые бойкотировали взнос на капремонт, придется все же заплатить за полгода и потом платить исправно. По данным Комитета по ЖКХ, одиноко проживающих пенсионеров тех возрастов, которые получат право на компенсацию, в стране порядка 2,7 млн человек. А инвалидов из вышеперечисленных категорий — 8432 человека.

 Дословная расшифровка реплики американского госсекретаря скрывала сенсацию  Госсекретарь США Джон Керри в этом году неоднократно встречался с Сергеем Лавровым и несколько раз участвовал в переговорах с Владимиром Путиным, но только после его визита встало возможно говорить, что позиции сторон действительно сближаются. Ведь еще полтора года назад, после присоединения Крыма, США, как невзначай намекнул Керри, подумывали о военных действиях против России. В мае Владимир Путин принимал Керри в своей сочинской резиденции «Бочаров Ручей». Тогда запланированные на 40 минут переговоры растянулись на четыре часа, в которые уложилась не только дискуссия, основной темой которой стало урегулирование сирийского кризиса, но и ужин с кубанским вином. В декабре история повторилась. В графике президента на беседу с госсекретарем был отведен час. Но в итоге с трудом уложились в три с половиной. Американцев снова кормили и поили — на этот раз преимущественно чаем. Путин публично посоветовал Керри выспаться и предупредил, что внимательно следит за его передвижениями по миру. Это был явный психологический ход, но госсекретарь — тертый орешек, выслушал слова президента с непроницаемым лицом, которое отнюдь не выглядело уставшим. По правде говоря, в свои 72 года Керри легко даст фору некоторым гораздо более молодым российским министрам. Возможно, он немного нервничал (слишком резко двигался и жестикулировал), но и переговоры предстояли серьезные. Это между собой главы внешнеполитических ведомств говорят на одном дипломатическом языке, а попробуй-ка разбери, что на уме у президента… И тем более — у.  Главной темой переговоров, как и следовало ожидать, стала Сирия и борьба с международным терроризмом. На этом направлении есть несколько общих позиций, которые по окончании встречи перечислил. Это, во-первых, обоюдная решимость «искоренить зло», исходящее от ИГИЛ и других экстремистских организаций. Во-вторых, намерение интенсифицировать контакты по линии военных двух стран. Кроме того, Россия и США продолжат заниматься согласованием единого списка террористических организаций и формированием договороспособной оппозиции. Вместе с тем военные операциии «ведомойкоалиции» продолжают оставаться «параллельной работой». О формировании единого фронта борьбы с терроризмом речь в Кремле, по всей видимости, не шла.на пресс-конференции оговорился, что США готовы совместно с Россией работать над уничтожением ДАИШ (так западные политики называют запрещенное в России— «МК»), если российская авиация будет наносить удары именно по террористическим группировкам. «Сейчас некоторые удары наносятся по умеренной оппозиции, вместо того чтобы сосредоточиться на ДАИШ», — отметил госсекретарь США. Он не стал скрывать, что у США и РФ по-прежнему хватает разногласий, но участники переговоров старались на них не фокусироваться. По словам госсекретаря, Белый дом не призывает к быстрой смене режима Асада — однако выбор «между диктатором и террористами» недопустим. Какие силы войдут в так называемую политическую оппозицию, пока окончательно не решено. Однако, по оценкам Лаврова, эта работа находится «на продвинутой стадии». Российский министр отметил, что сирийская оппозиция должна быть, во-первых, репрезентативной, а во-вторых, готовой к конструктивным переговорам с. В числе организаций, которые останутся за рамками политического процесса и будут признаны международным сообществом террористическими, Керри и Лавров единодушно назвали ИГИЛ и «Джабхат ан-Нусру». При этом госсекретарь заявил, что между собой Россия и США достигли взаимопонимания по более широкому перечню террористических групп, однако публичные заявления на этот счет были бы некорректны. «Необходимо, чтобы вся «Группа поддержки» приняла участие в этой дискуссии и выработала согласованное решение», — пояснил он. Впрочем, Лавров и Керри с благословения Владимира Путина договорились не откладывать дело в долгий ящик. «Группа поддержки» на уровне министров соберется вуже в ближайшую пятницу, 18 декабря. (Приглашения были разосланы по дипломатическим каналам сразу же после завершения переговоров в Кремле.)  Что касается других попыток урегулирования сирийского конфликта (например, создания коалиции Саудовской Аравией и др.), то хотя Россия считает их важными и полезными, более предпочтительным для Кремля является «коллективный формат, сформировавшийся в». «Поскольку он включает в себя всех основных игроков, так или иначе влияющих на различные воюющие в Сирии стороны, и одобрен Совбезом», — пояснил Лавров. Он признал, что российскийузнал о созданной Эр-Риядом исламской коалиции по борьбе с терроризмом из сообщений СМИ и хотел бы получить больше информации на этот счет. Кроме того, в Кремле ждут разъяснений относительно целей и задач так называемых «Друзей Сирии», встреча которых состоялась 14 декабря в. (Госсекретарь США на ней присутствовал, а Лавров — нет.)  Риторика Керри практически не оставляла сомнений, что он приехал в Кремль с открытым забралом и искренне хотел бы видеть Россию другом, а не врагом. Однако российские журналисты на пресс-конференции решили все-таки расставить точки над «i», припомнив слова Обамы о международной изоляции РФ. «Не было ли это заявление преждевременным и о какой вообще изоляции может идти речь на фоне нынешних переговоров и других международных контактов?» — поинтересовался корреспондент «Раша Тудей». И вот тут госсекретарь выдал практически сенсацию, которая почему-то прошла не замеченной российскими и мировыми СМИ. Сначала Керри медлил, шуршал бумажками и явно подбирал слова. «Президент говорил об изоляции во время и имея в виду события наи аннексию, против которой мы выступали и продолжаем выступать. Вместо того чтобы выбрать военные действия, вместо того чтобы выбрать более опасные меры конфронтации, мы, таким образом, выразили свое несогласие c тем, что произошло («The US rather then choosing a war, rather then choosing more dangerous confrontation efforts took steps to register our disapproval of what happened)», — наконец сформулировал свою мысль госсекретарь. (Примечательно, что на сайте МИДа нет перевода его речи на русский язык, поэтому журналисты решили, что они ослышались: никогда никому и в голову не приходило, что США могли ответить на присоединение Крыма «военными действиями». А вот поди ж ты...) Керри подчеркнул, что США отнюдь не стремятся к политической изоляции России, «абсолютли нот». Напротив, даже наличие взаимных разногласий не должно препятствовать совместной работе над важными проблемами мировой повестки дня. К таковым можно отнести уничтожение химического оружия в Сирии, иранскую ядерную проблему и борьбу с международным терроризмом. По мнению Керри, лидеры двух стран проявляют зрелость, пытаясь найти точки соприкосновения и сблизить свои позиции. «Мы всегда говорили, что когда Россия и США находят области согласия, это соответствует интересам всего мира», — подчеркнул он. Что же касается экономической изоляции России, то ключ к снятию санкций находится в Минских соглашениях. Белый дом, судя по заявлениям Керри, продолжает считать Россию стороной конфликта. И ждет от нее некоторых шагов, о которых госсекретарь, по его словам, сообщил Путину. «Чем быстрее будут имплементированы Минские соглашения, тем скорее будут сняты санкции США и», — подчеркнул он.

 Почему не удается реализовать план урегулирования  Условием отмены санкций против России США (в последний раз устами госсекретаря) и Европа называют выполнение Минских соглашений. Насколько это возможно на практике и как далеко продвинулось выполнение Минска-2? делают упор лишь на одном пункте, который к тому же является заключительным в плане мирного урегулирования, поэтапно прописанного в соглашениях. И звучит этот пункт так: «Восстановление полного контроля над государственной границей со стороны правительства Украины во всей зоне конфликта, которое должно начаться в первый день после местных выборов и завершиться после всеобъемлющего политического урегулирования». Но как же можно воплотить его, если предыдущие 8 пунктов соглашений толком не реализованы? По изначальному плану, стороны конфликта должны были, в первую очередь, отвести военную технику от линии соприкосновения. Следующим пунктом идет полное прекращение огня. На сегодняшний день нельзя со стопроцентной уверенностью сказать, что и эти пункты были выполнены. Жители ДНР и ЛНР по сей день утверждают, что на окраинах городов продолжают стрелять. После отвода вооружений между правительствоми республикамидолжен был начаться диалог о формате проведения местных выборов в соответствии с украинским законодательством и законом Украины «О временном порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей». Проведение выборов — это пункт 4. Но и он не был реализован. Хотя тема, касающаяся их проведения, поднималась в ходе встреч Контактной группы не раз. Закон об особом статусе Донбасса также не был принят. А без этих поправок в Конституцию о выборах в ДНР и ЛНР не может быть и речи. Что касается украино-российской границы, проходящей по территории самопровозглашенных республик, она сможет перейти под контрольа только после местных выборов. Именно так значится в Минских соглашениях. Также, если возвращаться к тексту соглашений Минска-2, Киев, ДНР и ЛНР должны обменяться военнопленными по формуле «всех на всех». Обмены проходят регулярно. Правда, не по той формуле, которая фигурирует в Документе Минска-2. Украина стабильно привозит на обмен меньшее число пленных нежели ополченцы. После должен появиться закон об амнистии всех участников событий на востоке Украины. А с самопровозглашенных республик должна быть снята блокада как экономическая, так и политическая. Украина также должна полностью восстановить социально-экономические связи, включая социальные переводы, такие как выплата пенсий. Ни олин из этих пунктов на данный момент не выполнен. В соответствии с Минскими соглашениями ДНР и ЛНР получат гарантированную защиту русского языка, народную милицию, право участвовать в избрании глав местных отделений прокуратуры и судов, а Киев будет участвовать в развитии их экономики и помогать налаживать отношения с. Судите сами, как близко это к реальности.

 Одесский губернатор раскаивается, что назвал их ворами  , после публичного конфликта с премьер-министроми главой МВД Арсеном Аваковым, которых он назвал ворами, ответил им на оскорбления на украинской мове. Стоит отметить, что ругались политики на русском. Конфликт между Саакашвили, Яценюком и Аваковым произошел на заседании Национального совета реформ 14 декабря. Видео перепалки с оскорблениями и швырянием стаканов с водой (что пользователи Сети уже сравнили с «игрой в Жириновского» - конфликтом лидера ЛДПР с Борисом Немцовым, когда Жириновский в эфире передачи Александра Любимова "Один на Один" облил Немцова водой из стакана), опубликовал глава украинского. Подробнее: Глава Одесской администрации в своемна украинском обратился к своим оппонентам. Он заявил, что сожалеет, что ему пришлось назвать премьер-министра вором. «Но еще более сожалею, что это правда», - заявил он. Также он не намерен отказываться и от обвинений в отношении Авакова. Смотрите видео по теме "Опубликовано видео, на котором Аваков обливает Саакашвили водой" министр кидает в губернатора стаканом с водой, звучит страшная перепалка. Ранее президент Порошенко назвал случившееся &quot;позором&quot;, а видео не публиковали два дня - видимо, украинские власти не хотели придавать лишнюю публичность происшедшему. Видео опубликовано на сайте facebook.com пользователем&nbsp;

 Петр Порошенко поддержал идею  отнимать гражданство у всякого обвиняемого в сепаратизме  Мой друг, журналист и редактор украиноязычного одесского портала «Насправди» («Взаправду») Артем Бузила был арестован 29 апреля этого года у себя дома, в квартире родителей. Арест осуществляло более 100 сотрудников Службы Безопасности Украины, которые перевернули обычную одесскую «двушку» вверх дном. С тех пор, уже более полугода Артем сидит в изоляторе одесского СБУ по обвинению в сепаратизме и попытке изменения государственной целостности и территориального устройства Украины. Суть «попытки», по мнению следствия - его участие в круглом столе, посвященном перспективам национально-территориальной автономии Бессарабии, исторической области на юге Одесской области. Состоявшийся не так давно суд приговорил Артема к 3,8 годам ограничения свободы. Но даже после того, как он выйдет на свободу, Артем и такие свободомыслящие и оппозиционно настроенные журналисты, как он, могут столкнуться с другой проблемой – отъемом гражданства. В начале недели президент Украины поддержал петицию, размещенную на его сайте, смысл которой состоит в том, чтобы разрешить отнимать гражданство у всякого обвиняемого в сепаратизме. Если эта идея воплотиться в реальность, будет проголосована парламентом и подписана президентом (что уже проанонсировано), у тысяч подозреваемых сегодня по самой распространенной настатье появится возможность стать людьми без гражданства в скором будущем. Нечто подобное, как мы помним, уже обсуждали ужаленные вирусом неонацизма бандеровцы – правда, в тот раз речь шла о возможности применить на территории Украины опыт Латвии, официально сегрегирующей латышских граждан от русских неграждан в своем пока что не до конца этнически чистом (по мнению, власти) обществе. Новоиспеченные борцы за чистоту украинской расы родом из-под Бердычева возжелали таким образом лишить гражданских прав столь ненавистное им население оставшегося под Украиной Юго-Востока отдо. Но поскольку эта затея была признана внешними кураторами чересчур запоздалой (в 1991-м надо было думать!), а процесс отъема гражданства у непрошедших экзамен украинскости казался крайне трудоемким, решили иначе – лишать блакитного паспорта лишь тех, кого можно заподозрить в сепаратизме (ст.110, ч.2 УК Украины). С момента начала карательной операции украинской армии на, лицемерно прозванной «антитеррористической операцией», во многих городах и селах появились биг-борды с предупреждением об опасности «бытового сепаратизма» и телефоном местного отделения СБУ. По этим телефонам любили звонить не поладившие соседи, разругавшиеся друзья и бывшие коллеги. Жены «стучали» в СБУ на ушедших (очевидно, к сепаратистке?) мужей, требуя принять меры! В общем, все согласно старой украинской поговорке про корову, которая лишь бы у соседа сдохла. Теперь с уверенностью, близкой к содержанию жира в сале, можно предположить, что арсенал нерадивых соседей, неверных супругов и не переваривающих друг друга коллег пополнится прекрасной возможностью отнять паспорт у человека «по подозрению в сепаратизме». Вы возразите – лишение гражданства по политическим (а федерализация – это политика!) признакам не соответствует европейским стандартам и Европейской хартии прав человека? Ничего страшного, ответят вам в, в Европу же хотят, прежде всего, евромайданцы, а для «быдла с Юго-Востока» там места не предусмотрено. Главное, что в случае принятия закона за разговоры про автономизацию можно будет смело отнимать тризубый паспорт. А Байден, только недавно в Верховной Раде ратовавший за федерализацию Украины, когда еще приедет! Правда, во всем есть свои плюсы – освободившийся из украинского гражданства народ не будет более стеснен никакими рамками для поиска новой идентичности – и очевидно, эту идентичность получит. А как она уже будет называться, не так важно. Для венгерских сепаратистов – венгерская, для румынских – румынская, для польских – польская, а для всех прочих – русская. Потому что сколь долго ни взращивай миф национально свидомого украинства, все равно он вернется рано или поздно в свои естественные границы Малороссии, ибо южнее и восточнее он чужой и своим за 25 лет так и не стал. Хотите сделать национальное государство из классической многонациональной постсоветской республики – посмотрите, что останется от нынешней Украины к 2025 году. И лишайте гражданства почаще, Петр Алексеевич! Олег Бондаренко, политолог

 Теперь они могут принять участие в возведении газового моста с материковой частью России  В понедельник, 14 декабря, пресс-служба «Черноморнефтегаза» объявила о переброске двух своих буровых установок с Одесского газового месторождения в территориальные воды России, где они на протяжении трех следующих лет будут использованы для разведки месторождения Гордиевича. На их месте на Голицынском месторождении монтируется российская платформа по добыче нефти «Таврида». Возможно, эти технические новости остались бы незамеченными, если бы процесс передислокации не сопровождался «парадом» военных кораблей России и Украины, а также турецкого танкера, который, по одной из версий, пытался преградить путь морскому каравану.  Пока вышки сплавляли из одной точки в другую, навстречу каравану неожиданно выплыло &laquo;неопознанное турецкое судно&raquo;. Представители крымской энергетической компании пояснили, что в нарушение всех законов турки попытались преградить дорогу российским кораблям, но катер погранслужбы ФСБ и ракетный катер Черноморского флота воспрепятствовали злому умыслу, заставив иностранный корабль сменить курс. Впрочем, в ФСБ заявили, что ничего особенного не произошло: ситуация была штатной. На следующий день после передислокации к одной из вышек подплыли украинские пограничники и попытались проверить у местных рабочих документы и выяснить цель их пребывания &laquo;на территории&raquo;. Россияне на контакт не пошли, вместо этого 16 декабря в район был направлен российский сторожевой корабль второго ранга &laquo;Аметист&raquo;. К слову, &laquo;Аметист&raquo; &mdash; это новейший российский корабль, заложенный в 2012 году и спущенный на воду в 2014-м. Судно можно отнести к малым корветам. На его борту есть взлетная площадка для легкого вертолета, 30-мм шестиствольная артиллерийская установка и два пулемета калибром 12,7 мм. Когда &laquo;Аметист&raquo; выдвинулся к российским вышкам, он заметил недалеко от них два украинских пограничных корабля, но в ФСБ заверили, что судно способно в одиночку обеспечить безопасность объектов. В госпогранслужбе Украины заявили о грубом нарушениимеждународного морского права при перемещении буровых вышек. Вуверены, что в 2014 году Москва сначала незаконно захватила эти буровые установки в придачу к Крыму, а теперь перетащила их ближе к полуострову. Вместе с тем пограничники уточнили, что на месте вышек Россия устанавливает такую же &laquo;экспроприированную&raquo; нефтедобывающую платформу &laquo;Таврида&raquo;, ее монтажом занимается экс-украинский буксир &laquo;Центавр&raquo;. Однако пресс-секретарь украинской погранслужбы Олег Слободян уверен, что российские моряки нарушили закон, но не пересекли украинскую границу и не нанесли территориальной целостности страны никакого ущерба. МИД Украины, как обычно, назвал происходящее очередным эпизодом широкомасштабного грабежа и потребовал все вернуть &laquo;как было&raquo;, в том числе и Крым. Во внешнеполитическом ведомстве страны уверены, что 14 декабря Россия нарушила международное морское право и должна понести за это наказание.  По мнениююриста-международника Валерия Ванина, Киев поторопился в своих оценках. &laquo;В соответствии с международным морским правом, если данный шельф относится к Крыму, то это шельф России, а если в результате раздела он окажется в территориальных водах Украины, то в этом случае Киев сможет выдвинуть свои претензии. Но пока этим никто не занимался, а значит, оснований для претензий тоже нет&raquo;, &mdash; рассказал он в интервью &laquo;МК&raquo;. Напомним, в соответствии с Конвенцией ООН по международному праву исключительная экономическая зона, на которой настаивает в своих претензиях Украина, может достигать 370,4 км. Одесское месторождение находится в 150 км от Крыма и в 130 км от Одессы, поэтому, кому что принадлежит, еще предстоит решить. Очевидно, эта ситуация должна решиться вместе с территориальной принадлежностью Крыма на уровне международного признания. При этом, пока Москва и Киев решают свои геополитические задачи, на местах разобрались еще в 2014 году. Так, 15 декабря прошлого года &laquo;Черноморнефтегаз&raquo; решил оставить Незалежной одно из своих ранее разведанных месторождений в Херсонской области. А к скандальным вышкам в Одесском месторождении были подведены трубы, по которым добытый газ перекачивали на полуостров. До недавнего времени украинскую сторону это абсолютно не смущало. Член Наблюдательного совета Института энергетических стратегий Юрий КОРОЛЬЧУКрассказал &laquo;МК&raquo; о возможных причинах переполоха: &mdash; История с вышками, прямо скажем, странная. Мои источники в &laquo;Черноморнефтегазе&raquo; говорят, что их переброска была связана с планами по дальнейшей разведке других мест. Вместе с тем, возможно, передислокация связана с планами России по возведению энергомоста с Крымом. Как известно, с материковой части страны будет поставляться не только электричество, но и газ. Может быть, вывезенные с Одесского месторождения вышки примут в этом какое-то участие. Зато 30 декабря заканчивается действие договора о перетоке российского электричества в Крым через территорию Украины. Будут ли его продлевать и как будут это обосновывать, никто не знает, но, если переток остановится, де-факто Киев окончательно попрощается с полуостровом, а если подпишет договор в прежнем варианте, то вновь согласится с российскими правами на него.

 Яценюк запретил торговать с полуостровом  Украина с середины января введет полный запрет на поставки товаров и услуг в Крым, сообщил премьер-министр Арсений Яценюк. Исключение сделают только для личных вещей, социально значимых продуктов питания и гуманитарной помощи. Судя по заявлениям Яценюка, энергетическая блокада полуострова будет продолжена. О том, что Украина через 30 дней начнет товарную блокадуа,сообщил в своем официальном Twitter. Запрет будет наложен не только на поставки товаров в Крым и обратно, но и на оказание услуг крымчанам и работающим на полуострове компаниям. Заборона на поставки робіт, товарів і послуг до/з окупованого Криму набуде чинності протягом 30 днів від ухвалення.— Arseniy Yatsenyuk (@Yatsenyuk_AP) Заборона на поставки робіт, товарів і послуг до/з окупованого Криму набуде чинності протягом 30 днів від ухвалення. "Через 30 дней вступит в силу закон о свободной экономической зоне, который запрещает все поставки из Крыма наи наоборот, за исключением личных вещей граждан, социально значимых товаров питания и гуманитарной помощи", - сказал Яценюк на заседании. Премьер также сообщил, что решение о возобновлении поставок электроэнергии на полуостров будет принимать Совет национальной безопасности и обороны Украины. С конца сентября Крым живет в условиях продуктовой блокады, которую устроили активисты крымскотатарского меджлиса и запрещенного в РФ "Правого сектора". Они не пропускают на полуостров грузовики с продовольствием. Кроме того, украинские радикалы подорвали опоры линий электропередачи в Херсонской области, оставив крымчан без света. Несмотря на то, что вчера была запущена вторая нитка энергомоста по дну Керченского пролива, веерные отключения электроэнергии в Крыму пока продолжаются. Подробнее: Ранее один из лидеров меджлиса, бизнесмен Ленур Ислямов пригрозил жителям полуострова морской блокадой. Он заявил, что украинские активисты намерены блокировать Керченскую переправу, которая является основной транспортной артерией, соединяющей Крым с Краснодарским краем. Затем он анонсировал некую, однако подробности акции раскрывать отказался.

 «Она все это воспринимает в штыки»  Вторым осужденным по новой статье - 212.1 УК РФ – за «неоднократное нарушение правил проведения публичных мероприятий» (применяется, если за последние полгода человек совершил три подобных административных правонарушения) должен стать– прокурор запросил для него три года условно. В среду суд в очередной раз перенес заседание – пенсионер находится в больнице. Мы узнали, чем может закончится эта история. Мы уже не раз писали об истории 76-летнего Владимира Ионова. «Нарушения», которые вменяют ужеи еще трем людям, включая пенсионера, довольно специфичны. Протестующие выступали с одиночными пикетами то в поддержку оппозиционера, то против действующей власти. В какой-то момент рядом с ними вставал человек, от этого мирные одиночные пикеты, не требующие согласования с властями, превращались в злостный подрыв правопорядка. Перед судом 10 декабря Владимир Ионов попал в реанимацию Городской клинической больницы №13. Сейчас ему уже лучше, и мы смогли до него дозвониться. - Как вы себя чувствуете? - По-разному. Более ли менее ничего, сейчас обследование идет. Меня перевели в стационар, в палату. - Вас госпитализировали с подозрением на инфаркт? - Не знаю насчет инфаркта, но сознание я впервые в жизни потерял. - После выписки вы приедете в суд? - Пока идет обследование, врачи не могут сказать, когда меня выпишут. Это же от меня не зависит. Если я должен буду прийти в суд, значит я приду. Если я не буду больше на больничном, то, естественно, куда же я денусь. Закон какой-никакой в чем-то надо соблюдать. - Если вам дадут условный срок, вы продолжите выходить с пикетами? - Затрудняюсь ответить, потому что я сейчас не один. Раньше я нес ответственность только за себя и знал, на что шел. А сейчас у меня появилась любимая женщина, которая все это воспринимает в штыки. Поэтому ничего определенного я сказать не могу. Адвокат активистаОльга Чавдарпояснила нам, что заседание могут переносить неограниченное количество раз. Суд не может рассматривать дело, пока Ионов не выпишется и не сможет прийти сам. При этом долгая болезнь или тяжелый диагноз, никак на приговор не повлияют. «Это не является смягчающим обстоятельством, - сказала Чавдар. – Кроме того, срок давности привлечения по преступлениям средней тяжести – 6 лет». Ну что здесь скажешь? Похоже, спасти пенсионера от Фемиды может только болезнь, длиною в 6 лет, аот протестов – только любовь.

 Министр МВД Украины поссорился с губернатором Одесской области на почве взаимных обвинений в коррупции  Украинский портал hromadske.tv опубликовал видео конфликта министраАрсена Авакова и губернатора Одесской области. Конфликт, произошедший 14 декабря на заседании Рады реформ, получил широкую известность из-за того, что Аваков попытался облить Саакашвили водой, а также потребовал от того убираться из Украины. Сам Саакашвили сразу после этого заявил о необходимости запись, которая появилась только сегодня. Спор министра и губернатора возник вокруг приватизации Одесского припортового завода (ОПЗ). Аваков утверждал, что Саакашвили препятствует его приватизации. После словесной перебранки последовали взаимные обвинения в коррупции, после чего Саакашвили отказался от любых переговоров с Аваковым, кроме как во время общественных дискуссий, а министр бросил в губернатора стакан воды. Именно в тот момент и прозвучало требование в адрес Саакашвили, недавно получившего украинский паспорт и лишенного грузинского гражданства, «катиться к черту из моей (Авакова — ред.) страны», так как он уже «довел свою страну». Также Аваков с использованием нецензурным выражений обозвал Саакашвили «артистом и треплом». К оскорблениям присоединился и премьер-министр Арсений Яценюк, в ответ узнавший, что он "вор". Отметим, что оба участника конфликта требовали выложить видео с Рады. Саакашвили сразу же сделал это публично у себя в: “Я категорически требую от пресс-службы администрации Президента обнародовать полную видеозапись недостойного и провокационного поведения Премьер-министра и министра внутренних дел на сегодняшней раде реформ”, — написал он в тот же день. С таким же требованием выступил и Аваков. В итоге видео появилось на странице Авакова, где он пишет, что «видео стычки с Саакашвили было вытребовано» им из администрации президента. В дальнейшем посте Аваков отрицает обвинения в коррупции, напоминает, что пожертвовал личные деньги на оснащение батальонов украинских добровольцев, а также напоминает укорившему егоо том, что сам является этническим армянином, которого бессмысленно поэтому обвинять в ксенофобии. 

 О чем президента хотели бы спросить политики, окажись они на месте журналистов  Перед большой пресс-конференцией, которая по традиции подведет итоги года, «МК» обратился к известным политикам, чтобы узнать: а какой вопрос они бы хотели задать президенту? Михаил СТАРШИНОВ, член центрального штаба Общероссийского народного фронта, депутат Госдумы от «»: — Я бы спросил у президента, почему чиновники очень часто не выполняют его распоряжений, прямых поручений, и не несут за это никакой ответственности? Ведь это не единичные случаи. Согласно мониторингу, который проводит ОНФ, более половины поручений президента невозможно снимать с контроля, поскольку они не выполнены полностью. И не будут выполнены никогда, если чиновникам не напоминать о них постоянно. Это касается всех сфер — от импортозамещения до экономии бюджетных средств. Сверху мы слышим совершенно справедливые слова, а на нижних этажах власти все начинает буксовать, и никто за это не наказан. Я бы спросил у Путина, что нужно для исправления ситуации? Эдуард ЛИМОНОВ, писатель, председатель незарегистрированной партии «Другая»: — Ну а зачем мне задавать вопросы Путину? Я и так достаточно много знаю и стараюсь лишний раз не задавать вопросы, особенно — главе государства. Но я отношусь к нему с уважением, поэтому готов прямо ответить на любые его вопросы, если он их мне задаст, как человеку, который старше по возрасту. Пусть он меня спросит о чем-нибудь, и я с удовольствием отвечу. Например — на вопрос о том, почему я наивно полагаю, будто у нас не соблюдается статья 31 Конституции России о свободе собраний. Валерий РАШКИН, член ЦК, депутат: — Я бы спросил у президента, когда в конце концов наступит эра борьбы с коррупцией, а фигуранты преступных схем начнут отбывать реальные сроки заключения и возвращать наворованное? Когда будет проведена конфискация имущества у фигурантов дела «Рособоронсервиса»? Пока мы видим, что участники ОПГ уходят от ответственности и смеются над всем народом. И еще вопрос. Мы видим, что в России не только экономический, но и социальный кризис. Все социальные статьи бюджета урезаны. Медицину и образование оголили, пенсии фактически сократили, на незаконных основаниях проведя индексацию намного ниже уровня инфляции. А финансовое бремя на население давит все больше в виде повышения тарифов и цен на товары. Речь идет уже об угнетении народа. Вопрос в том, будет ли меняться экономический курс, должно лиМедведева уйти в отставку после всего содеянного? Оксана ДМИТРИЕВА, бывший министр труда и социального развития, депутат Госдумы: — У меня очень много вопросов со словом «почему». Почему правительство пережидает кризис и надеется на то, что авось он сам рассосется, а не осуществляет антикризисную программу? Почему не используются два триллиона бюджетных средств, закачанных в банки и фонды якобы на поддержку экономики? Они и до реальной экономики не дошли, и на индексацию пенсий не пошли. А ведь их вполне хватило бы не только на поддержание нормального пенсионного обеспечения, но и на то, чтобы вообще не сокращать социальную сферу. Почему считается нормальной и даже успешной политика ЦБ с дорогим кредитом и баснословной банковской маржей? И почему после того, как Путин несколько раз изложил свою позицию о том, что сейчас нельзя повышать налоги, они все равно повышаются? Повышаются, маскируясь под видом системы платежей с большегрузов, введения торгового сбора, повышения кадастровой стоимости...

 Ранее Россия якобы не выпустила из гаваней 8 турецких кораблей  Турецкое изданиесообщило о том, что в настоящий момент в портах Турции береговой охраной задержаны 27 российский кораблей. Основанием послужили вопросы к документам. По данным СМИ, такие действия республика предприняла в ответ на решение российских властей, задерживающих турецкие корабли. Наша страна после 24 ноября — дня атаки турецких ВВС на Су-24 — якобы задержала или арестовала у себя после проверок в портах 8 турецких судов. Вначале Россией были якобы задержаны 5 кораблей, после — еще 3.  При этом, по сведениям портала, инспекторы портового контроля намеренно вывели из строя механизмы как минимум одного судна, чтобы иметь законную причину оставить его в гавани. Представители обеих сторон якобы уже начали обсуждение ситуации по электронной почте и выразили намерение решить проблему, однако место и время встречи для переговоров пока не определены. Напомним, что в последние дни участились инциденты на море, связанные с российско-турецким конфликтом. Так, сначала российской сторожевой корабль открыл стрельбу по турецкому рыболовному сейнеру, якобы шедшему ему наперерез, однако позже турецкие рыбаки заявили, что выстрелов не видели и не слышали.  Вслед за этим пограничное судно ФСБ пыталось отогнать турецкий корабль от перемещаемых в Черном море буровых платформ, на которые предъявила претензия. Впоследствии и эта информация была опровергнута российскими пограничниками. Тем не менее, точно известно о том, что сейчас на границах сстоят турецкие фуры с товарами, которые не пропускают в Россию. Речь идет не только о санкционных продуктах, но и о различном сырье, одежде и т.п.

 Впервые за последнюю сотню лет общество не видит пути вперед, пусть даже утопического Ноябрьский опрос «Левада-Центра» показал, что россияне прежде всего гордятся триадой — своей историей (88%), своей(85%) и своим спортом (84%). В то же время экономическими достижениями гордятся 27%, социальной справедливостью — 23%, системой социальной защиты — 21%. Таким образом, из современных событий люди гордятся присоединениеми войной в(как атрибутом великой державы — чем мы хуже американцев, которые при Буше-младшем воевали ви), а также олимпийской победой в. Отсюда и гордость армией и спортом, тогда как в экономике и социальной сфере похвастаться нечем. В известной гонке телевизора и холодильника первый пока ведет с большим отрывом, что связано не только с фактором пропаганды — просто очень хочется ощущать величие страны, в которой ты живешь и с которой себя идентифицируешь. 85% согласны с тем, что для них лучше быть гражданами России, чем любой другой страны мира. «Внутренняя эмиграция» насчитывает всего несколько процентов населения — как, впрочем, и в РСФСР начала 1980-х годов. Поэтому негативная информация вытесняется на периферию сознания, а в ряде случаев — например когда речь идет о рисках сирийской войны — просто игнорируется. Ключевым в отношении как к позитивным, так и к негативным событиям становится фактор веры — людям хочется верить, что стоит немного потерпеть — и экономический рост возобновится, зато и величие никуда не денется. Немаловажно также и то, что российские военные и спортсмены играют в общественном сознании роль своего рода «реставраторов» — они не столько создают новые сущности, сколько восстанавливают прежние, знакомые по советским годам (либо по рассказам о них представителей старших поколений). Более сложная ситуация с ответами на вопросы о достижениях в технической и гуманитарной сферах. Отечественными наукой и техникой гордятся 72%, а литературой и искусством — 77%. Но если внимательно посмотреть, то становится ясно, что предметами гордости они были и пару десятилетий назад (цифры 1996 года — соответственно 66% и 74%). А это означает, что респонденты в данных случаях имеют в виду не современное состояние этих сфер, а все ту же историю — от стихов Пушкина до полета Гагарина. Дарья Донцова и падающие спутники не имеют к этому никакого отношения. Таким образом, основанием для современного российского патриотизма является гордость за историю и стремление к «реставрации» былого величия. В этом принципиальное отличие от предыдущих времен, где истории уделялось свое почтенное, но не ведущее место. Так, в императорскойосновой идентичности было православие. Знаменитая уваровская формула «Православие, самодержавие, народность» расставляла приоритеты именно в такой последовательности. В официальном гимне говорилось о «царе православном», а декабрист Одоевский мечтал о временах, когда «Из искры возгорится пламя / И православный наш народ / Сберется под святое знамя». Православная вера создавала эффект уникальности страны, подчеркивала ее духовное превосходство над соседями как на юге и востоке, так и на западе. Кроме того, фактор веры играл немалую роль в отношении русских людей к «своей» территории. До появления протестантизма внутриевропейские войны нередко не отличались слишком большим ожесточением — в конце концов для спасения души не так важно, кто правит той или иной территорией — английский или французский король, или же бургундский герцог. В любом случае вера оставалась католической, а местный епископ подчинялся. В России ситуация была принципиально иной. Потеря даже небольшой части территории («Кемской волости», которую в известном фильме и.о. царя чуть было не отдал шведам) означала, что ее жители будут обращены в чуждую веру и, следовательно, лишатся надежды на посмертное спасение в раю. Более того, периодически возникало желание спасти братьев-славян от чуждого ига, приведя их под скипетр православного царя. Отсюда и огромная роль территориального фактора, который нельзя объяснить только имперскими амбициями или экономическими интересами. Впрочем, к началу ХХ века религиозный фактор в значительной степени выдохся, причем это относилось как к образованным слоям общества, так и к народу в целом. В Первую мировую войну перспектива водружения креста над Святой Софией (тема, возродившаяся в информационном пространстве в последние недели в результате конфликта с Эрдоганом) уже не вызывала всенародного энтузиазма. Поэтому в период «кризиса веры» государству приходилось все чаще обращаться за легитимностью к истории — апофеозом этого стало празднование 300-летия династии Романовых за четыре года до свержения монархии. «Кризис веры» привел и к противоположному эффекту — широкому распространению, в первую очередь в интеллигентских кругах, теорий эволюционного прогресса, свойственных либеральному западничеству. Но в любом случае важно отметить, что православие хотя и исторично (сама миссия Христа — часть истории), но не обращено в прошлое. Напротив, оно эсхатологично, то есть для православного человека главным является ожидание второго пришествия Христа и конца мира, а история рассматривается как подготовка к этим событиям, а не как самодовлеющий фактор. Секулярный ХХ век предложил России альтернативу православному сознанию — единственно верное коммунистическое учение. Вместо устремленного ввысь храма Христа Спасителя появились роскошные мозаичные подземные станции Московского метрополитена. Коммунистическая идея неразрывна с понятием прогресса (только связывала его в первую очередь с революциями) и при этом была своего рода атеистической квазирелигией, также обращенной в будущее, — только рай ожидался не на небесах, а на земле. Отсюда и та же самая ключевая роль территории — не оставлять же трудящихся под пятой капитала. А если оставили (Брестский мир, договоры си балтийскими странами), то надо сделать все, чтобы при первом же удобном случае спасти их от помещиков и капиталистов. Однако уже перед Великой Отечественной войной забытая в борьбе за светлое будущее история начала возвращаться (вспомним фильмы «Александр Невский» и «Петр Первый»), а в военные годы о Суворове и Кутузове говорили едва ли не чаще, чем о Ленине. Но о светлом будущем официально не забывали до конца восьмидесятых, когда оно окончательно себя дискредитировало. Что мы видим сегодня? После кратковременного ренессанса либеральной версии прогресса и малоудачных и не слишком настойчивых попыток сформулировать идею продвижения России на Запад, общество обратилось назад — приоритетом стала гордость своим прошлым. Это неудивительно — еще в перестроечные годы предпринимались попытки «реставрировать» досоветскую Россию, хотя бы виртуально (вспомним фильм Станислава Говорухина «Россия, которую мы потеряли», вышедший уже после распада СССР, но задуманный еще до него). Правда, сейчас вся досоветская история в глазах россиян все более сливается в один длинный сюжет из полузабытого школьного учебника, где неясно, да и неинтересно, кто был раньше — Александр Невский или Минин с Пожарским. К празднику 4 ноября народ равнодушен (как, впрочем, и к 7 ноября — прежнему красному дню календаря), а победитель в Ледовом побоище получил первую строчку в конкурсе «Имя России» только потому, что ее не хотелось отдавать Сталину, лидировавшему в результате мощной мобилизации сторонников «вождя и учителя». Единственное событие, консолидирующее россиян, — это Великая Отечественная война, через призму опыта которой рассматриваются многие современные события — от украинских событий до противостояния с Западом. И, конечно же, очень многим хочется вернуться в модифицированный Советский Союз — то есть брежневский СССР, но без коммунистической идеологии (ее можно заменить на патриотическую), официального атеизма, слишком большого вмешательства в частную жизнь и запрета любого бизнеса. При этом любые территориальные уступки решительно отвергаются (фактор Курил), но и экспансия не слишком приветствуется, за исключением Крыма, который и украинским-то психологически не считался еще задолго до марта 2014-го. Если «братьев» надо спасать с помощью военной силы и к тому же при опасности втягивания в большую войну, то лучше не рисковать и не идти наили даже Мариуполь — в этом уверены большинство россиян (за направление войск на помощь ДНР-ЛНР в августе, согласно «Левада-Центру», высказывались лишь 20% россиян). Пожалуй, впервые за последнюю сотню лет общество не видит пути вперед, пусть даже утопического. Коммунистическая идея дискредитирована пустыми прилавками второй половины 80-х. Западническая идея тоже не сработала, столкнувшись с отсутствием европейской перспективы и разочарованием в партнерах. Идеологическое евразийство так и осталось игрой ума для интеллигентов — частью азиатского мира россияне себя не видят. Людям очень хочется жить в великой стране и гордиться славной историей — но цены на нефть и прогнозы экономистов все чаще напоминают о суровых реалиях, которые нельзя игнорировать, даже если очень хочется это делать.

 Россию обвиняют в нарушении международного права  МИД Украины выступил с гневным заявлением по поводу буровых установок "Черноморнефтегаза", которые были экстренно эвакуированы Россией к побережью Крыма. Киев считает их своей собственностью и требует возмещения материального ущерба. считает принадлежащие "Черноморнефтегазу" буровые вышки и платформу "Таврида" своей собственностью, говорится ввнешнеполитического ведомства Украины. Отметим, что "Черноморнефтегаз" до 17 марта 2014 года принадлежал "Нафтогазу", однако после возвращенияа в состав России был национализирован. Тем не менее, Украина требует вернуть "свое" имущество. "Министерство иностранных дел Украины оставляет за собой право требовать возмещения от российской стороны вреда от причиненных действий, которые имеют все признаки международного правонарушения", – подчеркивается в сообщении. Передислокацию нефтедобывающего оборудования украинскийназвал "вызывающим". По мнению Киева,нарушила суверенные права и юрисдикцию Украины над континентальным шельфом в Черном и Азовском морях. Накануне плавучую буровую платформу "Таврида" на шельфе, однако капитан российской установки "понимая, что украинская сторона не имеет полномочий на запрос подобного рода, информацию не предоставил". На этом фоне к буровым был направлен сторожевой корабль "Аметист" Пограничного управления ФСБ России по Республике Крым. По пути следования экипаж сторожевика обнаружил рядом с СПБУ два военных корабля ВМС Украины. Впрочем, глава Крымарядом с буровыми установками "Черноморнефтегаза". "Ну, кто может России угрожать? Тем более Украина, не смешите меня", – заявил он журналистам. 14 декабря "Черноморнефтегаз" отбуксировал две свои буровые установки стоимостью 25 миллиардов рублей с Одесского месторождения в нейтральных водах Черного моря к побережью Крыма, мотивировав это "сложной международной обстановкой".

 Республика не готова выполнить ни одно из трех условий России  Официальный представитель МИД Турции Танжу Бильгич заявил, что его страна не будет платить России за сбитый бомбардировщик Су-24, а также не намерена давать гарантий, что такие инциденты больше не повторятся, сообщает. «Выплата компенсации, которую запрашивает Россия, невозможна», — заявил он. Эти слова стали ответом на предложение замглавы российскогоа Алексея Мешкова прекратить «очернять законные действияв» и «сделать то, что диктуют международно-правовые нормы — принести извинения, возместить ущерб и предоставить гарантии несовершения подобного в будущем».  Турецкий дипломат отметил, что невозможно выполнить ни одно из этих требований. «Если Россия даст гарантии, что нарушение турецкого воздушного пространства больше не повторится, то больше таких инцидентов не будет», — пояснил турецкий чиновник. Он отметил, что Россия «чрезмерно подчеркивает» военную угрозы со стороны Турции и напомнил, что российский самолет был сбит после вторжения на ее территорию.  На этом фоне представительница российского МИДа Мария Захарова попросила не сравнивать два случая, которые по ее словам, сопоставляются в турецких СМИ: атакованный СССР корейский Боинг и сбитыйбомбардировщик. «Можно много общего найти: и там и там небо, но если речь идет о СМИ, то нужно понимать, о чем вы говорите. Элементарное владение интернетом позволяет понять, что глупо сравнивать эти ситуации», — заявила Захарова. Напомним, что ранее российский МИД уже называл три условия, при которых может произойти нормализация отношений с Анкарой. По мнению РФ, Турция должна наказать виновных в атаке на самолет, извиниться и выплатить компенсацию. При этом президент Турциинеоднократно заявлял, что его страна не намерена этого делать, так как защищала свое воздушное пространство, хотя и сожалеет об инциденте. Смотрите видео по теме "Владимиру Путину показали "черный ящик" из сбитого Су-24" Сергей Шойгу показал Владимиру Путину бортовой самописец, находившийся на борту сбитого ВВС Турции российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Президент дал указание вскрывать &quot;черный ящик&quot; только в присутствии международных экспертов.&nbsp; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 Давний мем рунета про бессмертного Путина дошел до Запада  ʺПутин что, бессмертный?ʺ — вопрошает корреспондент британской, поглядывая на гуляющие по интернету архивные фотографии времен Гражданской и Отечественной войны в СССР. На нескольких старых снимках того времени запечатлены солдаты, лицом очень похожие на нынешнего президента... ʺКонечно, это (предположение о бессмертии) не верно", - спешит заверить читателей в своем здравомыслии журналистка Хелена Хортон. Но тут же продолжает удивляться: а как похож! Вот, например, фото солдата-красноармейца 1920-х годов, на котором — молодой человек со столь знакомыми всему миру чертами лица. Вот он же в 1941-м - бравый танкист. Conspiracy Theorists: Photographic 'evidence' Putin is almighty & an immortal vampirelol— Anonymous 4thEstate (@4thAnon) Conspiracy Theorists: Photographic 'evidence' Putin is almighty & an immortal vampirelol ʺКонечно, можно предположить, что секрет столь завидного долголетия кроется в приверженности Путина здоровому образу жизни, как то: прогулки верхом с обнаженным торсом, занятия спортом...ʺ — продолжает автор заметки в The Telegraph.  Впрочем, она признает, что сторонниками идеи о ʺбессмертном Путинеʺ являются все же любители конспирологии. Они давно ведут в Сети дискуссии о нечеловеческих способностях российского лидера, ссылаясь на все те же архивные фотографии людей, похожих на президента РФ. "Может, он бессмертный, как вампир?" -  пугаются одни. "Скорее, полубог", - уверены другие. Некоторые идут дальше. Так, сайтранее публиковал материал, в котором рассказывал о странном сходстве черт лицаи Джоконды. 

 Спикер Госдумы попросил оставить средства связи в служебных кабинетах  Депутатам Госдумы запретили брать мобильные телефоны, диктофоны и другие гаджеты на закрытый "правительственный час" с участием министра обороны. Отметим, что в Кремле стали опасаться утечек информации после того, как СМИ "засветили" секретный документ с описанием боевой системы "Статус-6". Перед началом "правительственного часа" спикернапомнил, что заседание пройдет в закрытом режиме, поэтому в зал нельзя проносить мобильные телефоны и иные средства связи, средства звукозаписи и обработки информации. "Прошу всех эти гаджеты оставить в своих служебных кабинетах", – обратился Нарышкин к депутатам. Как ожидается, входе встречи с Шойгу парламентарии намерены поднять вопросы, связанные с обеспечением боеспособности, ситуацией ви инцидентом со сбитым бомбардировщиком Су-24. Ранее Сергей Нарышкин отмечал, что в ходе выступления главы Минобороны состоится откровенный разговор и каждая из фракций получит возможность задать по четыре или даже больше вопросов, передает. В конце ноября пресс-секретарь президента РФподтвердил, что в кремлевском кабинетеи на территории его резиденции в Ново-ОгаревоЖурналистов просят сдавать ноутбуки, планшеты и мобильные телефоны. Песков пояснил, что эти "меры предпринимаются для обеспечения режима секретности, для предотвращения нежелательных утечек информации". Ранее фотографам и операторам, работающим в кремлевском пуле, запретили снимать участников военных совещаний у президента, за исключением самого Путина. Дело в том, что российские федеральные каналыс описанием боевой системы "Статус-6", создающей "зоны обширного радиоактивного загрязнения". Песков в связи с этой утечкой пообещал принять "превентивные меры, чтобы этого больше не повторялось".

 Россия пока не выполнила минские соглашения  Высокопоставленный источник взаявил журналистам, что санкции Евросоюза против России будут продлены в пятницу без обсуждения, сообщает. По словам этого источника, отмена санкций должна быть увязана с полным выполнением Минских соглашений (напомним, они рассчитаны до 31 декабря 2015 года), поэтому пока обсуждения отмены ограничительных мер не будет.  «По продлению санкций существует консенсус 28 государств-членов ЕС», — заявил источник, добавив, что глава Европейского совета Дональд Туск также предлагал продлить санкции без дополнительных обсуждений. Решение должно быть принято в пятницу во второй половине дня. Напомним, что госсекретарь, находившийся вчера с официальным визитом в, также заявил, что выполнение минских соглашений является ключевым условием снятия ссанкций как США, так и. Одним из пунктов минских соглашений, не выполненным до сих пор, является «восстановление полного контроля над государственной границей со стороныво всей зоне конфликта».

 По его словам, таковых просто нет  Пресс-секретарь президента РФпрокомментировал публикацию в СМИ об обеспечении неприкосновенности генпрокурара РФ Юрия Чайки на фоне коррупционного скандала с участием его сыновей. В Кремле опровергли информацию СМИ о том, что в ситуации с расследованием ФБК в отношении генерального прокурора Юрия Чайки и деятельности его сыновей, власти якобы решили предоставить Чайке полную неприкосновенность, а также выработали план реакции на этот коррупционный скандал. Источникипредположили, что сначала власти отреагировали на обвинения ФБК скомканно, лишь отметив, что обвинений к самому Чайке по сути нет. А позже решили это расследование не проверять, даже после выхода фильма в Сети. Дмитрию Пескову пришлось отвечать журналистам на вопрос, действительно ли Чайке обеспечена неприкосновенность, и собирается ли Кремль как-то реагировать на жалобу ФБК, который, кстати, подал повторный иск в суд — первый был отклонен из-за неподсудности генпрокурора. Официальный представитель Кремля отметил, что никакого плана по обеспечению Чайке неприкосновенности у властей нет. «Неприкосновенных тоже нет никого», — цитирует Пескова РИА Новости. Он также отметил, что нет смысла комментировать некие рассуждения газеты РБК «без конкретной привязки, без конкретных ссылок». Читайте материал:

 Документ был опубликован на малоизвестном сайте, однако быстро разошелся по Сети  Малоизвестный сайт «Новая Украина» выложил фотографию указа президентаПетра Порошенко о принятии экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского в гражданство Украины. Сам политик назвал документ «фейком и лажей». Сайт заявил, что в распоряжении его редакции якобы оказался указ№703/2015, которымнаделялся украинским гражданском. При этом не сообщалось ни каким образом появился этот документ, ни кто является автором заметки или сотрудником редакции. Тем не менее, информация разошлась по Сети. Главный редактор радиостанции «Эхо» Алексей Венедиктов, опубликовав в своем Twiiter фотографию документа, прокомментировал ее следующим образом: «Ходорковский сказал мне, что фейк и лажа». Ходорковский сказал мне, что фейк и лажа— Alexey Venediktov (@aavst) Ходорковский сказал мне, что фейк и лажа Напомним, что сейчас экс-глава ЮКОСа проживает в Швейцарии, о чем недавноСледственному комитету, приславшему его отцу повестку с вызовом на допрос по делу об убийстве мэра Нефтеюганска в 1998 году. Позднее СК также оповестил Ходорковского о том, что тот теперь является обвиняемым по этому делу.  Последнее время политик делает громкие заявление о необходимости пересмотра Конституции РФ с целью не допустить узурпации власти, о неизбежности «мирной революции», об «» финансового блока, которые, однако, умеют лишь экономить, чтобы эти деньги потом были разворованы коррупционерами. В итоге на основе этих заявлений прокуратура проверяет политика на экстремизм. Кроме того, в преддверии думских выборов 2016 года Ходорковский запускает проект «Открытые выборы» по контролю за прозрачностью голосования.

 Ученые опубликовали результаты своих исследований  Соединенные Штаты уже вовлечены в водоворот президентской гонки. Вот и сейчас я пишу под впечатлением состоявшихся в Лас-Вегасе дебатов кандидатов на номинацию в президенты от республиканской партии, которые в данный момент обсасывают и комментируют все американские медиа. По сути дела главный вопрос, дебатировавшийся в Лас-Вегасе, игорной столице Америки, звучал так: кто из претендентов будет лучшим верховным главнокомандующим? Как правило, в ходе подобных дебатов вопрос о здоровье их участников не затрагивается. Считается, что все их участники пышут здоровьем, о чем в стиле победных реляций сообщают в тех же медиа их врачи или консилиумы врачей. Так было и сейчас. Но вот закавыка &mdash; рядом с материалом о здоровье Дональда Трампа, написанным его лечащим врачом, нашедшим состояние своего пациента &laquo;великолепным&raquo;, газета &laquo;таймс&raquo; публикует статью Лоуренса Альтмана, озаглавленную так: &laquo;Как показывает исследование, руководство страной может означать более короткую жизнь&raquo;. Автор начинает свое повествование с легким юмором. Он пишет, что проигравшие в битве за президентство, могут удовлетвориться более длительным течением своей жизни. Однако после этого он переходит к сугубо серьезной материи. Вопрос о том, что главы государств умирают преждевременно, уже давно дебатируется в научном мире. Исследования, на которые опирается автор, тоже дали конфликтующие результаты. Так, например, одно исследование утверждает, что президенты стареют в два раза быстрее, чем так называемые &laquo;средние американцы&raquo;. Другие исследования приходят к выводу, что нет никакой существенной разницы между длительностью жизни президентов и &laquo;средних&raquo;. Но вот только-что опубликовано исследование, которое охватывает эту проблему в небывалом статистическом объеме. Именно оно комментируется Альтманом, кстати, &laquo;главнокомандующим&raquo; медицинскими перьями NYT. В исследовании рассматриваются итоги выборов в 17 странах с 1722 по 2015 гг. И вот итог: победители выборов жили в среднем на 2,7 года меньше и рисковали своими жизнями на 23% больше по сравнению с &laquo;несчастливыми соперниками&raquo;. Это исследование опубликовано в британском медицинском журнале BMJ, хотя его авторы американцы. Это доктор А.Джена (Гарвардский мединститут), Э.Оленски &mdash; тоже из Гарварда, М.Абола (Университет Каса Вестерн Резерв в Кливленде). Исследование финансировалось Национальным институтом здоровья США. Исследование напечатано в рождественском номере BMJ, который по традиции публикует под Рождество материалы, посвященные &laquo;запутанным&raquo; или &laquo;причудливым&raquo; проблемам. Авторы этого &laquo;причудливого&raquo; труда проанализировали свою гипотезу на избранных президентах, премьер-министрах и канцлерах, работа которых ускорила их старение и вызвала преждевременную смерть. Авторы сравнили эти показатели, исследовав жизни 279 победителей и 261 побежденного. Исследователи установили, сколько лет жили после выборов и те, и другие, и сравнили полученные результаты с продолжительностью жизни индивидуумов в тех же 17 странах. В исследовании не говорится о том, в каких выборах проиграли долгожители &mdash; на праймериз или в финале. Доктор А.Джена, главный автор доклада, пишет, что авторы имели в виду только тех проигравших, которые никогда не были главами государства, но которые могли служить как члены Конгресса или Парламента. Авторский коллектив утверждает, что предыдущие исследования не показывали отрицательного влияния на победителей и их долгожительство их побед, ибо время, взятое в этих исследованиях, было очень ограниченным и не отражало статистических изменений. Так, в одном из &laquo;оптимистических&raquo; исследований (2011 год) получалось, что &laquo;победители &mdash; американские президенты жили куда дольше &laquo;средних американцев&raquo; их возраста. Автор этого исследования доктор С.Ольшанский из Иллинойского университета (Чикаго) говорит, что он приветствует новое исследование на эту тему, поскольку оно превосходит все остальные по своему охвату. Однако он заявляет, что его разочаровывают два момента в новом исследовании. Первый момент. Авторы не исключили из своего труда причины смерти, не имевшие никакого отношения к старению, например, &laquo;нахождение на не том конце дула пистолета&raquo;. Второй момент. Авторы нового исследования не обратили особого внимания на случаи &laquo;акселерации смерти&raquo;, а посему не смогли доказать эту сторону своей гипотезы. Впрочем он сам в своих изысканиях приходит к выводу, что президентытеряют два дня своей жизни за каждый день, проведенный в Белом доме. Такие президенты, утверждает доктор Ольшанский, не испытывают никакого &laquo;акселерирующего старения. перемены, которые мы в них наблюдаем &mdash; седые волосы и морщины &mdash; вполне нормальные спутники процесса старения. Их можно увидеть и на людях, которые стареют нормально в той же фазе жизни, что и президенты. Но мы ведь не умираем от седины и морщин!&raquo; Исследователи подобрали 17 стран по принципу их близости к Франции и Англии, поскольку в отношении этих двух государств существует достаточно надежная статистика, датируемая ХIХ веком. Статистика не распространяется на ХVIII век, и поэтому команда доктора Джена оставила это столетие &laquo;в покое&raquo;. Авторы предупреждают, что итоги их работы нельзя &laquo;генерализировать&raquo; на другие страны. Посмотрим, можно ли &laquo;генерализировать&raquo; итоги этих авторов на тех &laquo;долгожителей&raquo;, которые проиграют президентские выборы в США 2016 года.

 Теперь там можно будет беспрепятственно находиться до 30 дней  РФ подписало соглашение с Сейшельскими островами об отмене виз при краткосрочных поездках для граждан обоих государств, говорится на официальном портале правовой информации. При этом недавно Сейшельские острова прославились в СМИ: после заявлений главы Ростуризма о «навязанном стереотипе» в виде пляжного отдыха Фонд борьбы с коррупцией нашел у него два дома в этом государстве. Само соглашение было подписано еще 2 сентября 2015 года, однакотолько сегодня. Исходя из норм документа граждане как, так и Сейшельских островов смогут перемещаться между государствами без виз, если срок их пребывания в стране ограничен 30 днями. Напомним, что именно на Сейшелах Олегом Сафоновым были куплены два дома площадью 170 и 368 квадратных метров. На этот факт юрист ФБК Любовь Соболь обратила внимание после того, как Сафонов в интервью заявил, что «необходимость пляжа и моря - это во многом навязанный стереотип последних лет, который мы уже воспринимаем как собственное мнение. Наши предки, даже обеспеченные, не ездили массово на заграничные моря».  Тогда же Сафонов объяснил, что альтернативой любым заграничным курортам может и должен являться Крым: «Мы считаем, что наша страна обладает огромными возможностями. Прямым конкурентом той же самойявляется. В этом году порядка 5 млн наших граждан отдохнули в Крыму. Мы считаем, что в Крыму могут отдыхать до 10 млн человек очень комфортно». Правда, после информации о своих виллах он заявил, что недавно продал их: «В феврале этого (2015 — ред.) года я эти два дома продал. Я уже в течение нескольких лет, к сожалению, не отдыхаю».  Тем не менее, никаких документов о продаже Сафонов в итоге так и не представил.

 По его мнению, Кремль отказался от главного закона страны  Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, которого в России обвинили в убийстве, заявил, что стране нужна новая Конституция. По его мнению, российские власти фактически отказались от существующего главного закона, приняв несколько законодательных актов, ей противоречащих. Учредитель фонда "Открытая Россия", ныне проживающий в Швейцарии, заявил, чтонужна новая Конституция. По его мнению, за 15 лет действующие власти, приняв несколько законодательных актов, полностью разрушили главный закон, превратив его в формальность. Ходорковский их перечислил: - изменение порядка формирования Федерального собрания, - отмена выборов губернаторов, - увеличение сроков полномочий президента и Госдумы, - закон о праве России в определенных ситуациях не исполнять решения международных судов. По мнению бизнесмена, теперь конституция является «лишь бумажкой – мнимым символом федеративности», и нынешний режим, проживший не слишком счастливую, но долгую жизнь с Конституцией-1993, «должны уйти в один день». Как полагает Ходорковский, цитирует его, для подготовки и принятия проекта новой Конституции необходимо созвать Конституционное собрание. А пока в ближайшее время можно принять поправки и в действующий Закон. Ходорковский видит Россию как парламентскую республику, в которой президент будет только политическим арбитром. Также, считает экс-глава ЮКОСа, в стране необходимо провести реальную децентрализацию и расширить полномочия органов местного самоуправления. Ранее

 Глава Крыма не боится угрозы установкам со стороны Украины  Глава республики Крым Сергей Аксенов не смог понять, с какой целью ФСБ направила сторожевой корабль защищать буровые установки «Черноморнефтегаза», которые раньше были экстренно эвакуированы из вод Черного моря «со спорным статусом» к побережью Крыма. Напомним, что до переходаа к России «Черноморнефтегаз» являлся дочерней компанией «Нафтагаза» и разрабатывал принадлежавшие Украине Одесское и Безымянное шельфовые месторождения в Черном море.  Теперь же шельф перешел к, и, по словам ее президента, намерена добиваться восстановления контроля над ним в судебном порядке. При этом вчера, 15 декабря, буровые на шельфе пытался досмотреть украинский пограничный корабль, однако капитан установки «понимая, что украинская сторона не имеет полномочий на запрос подобного рода, информацию не предоставил». к буровым, как сообщала ФСБ, «был направлен пограничный сторожевой корабль 2 ранга "Аметист" Пограничного управления ФСБ России по Республике Крым». Подойдя к буровым, «Аметист" обнаружил рядом с СПБУ два военных корабля ВМС Украины». , однако, не считает угрозу со стороны Украины сколько-нибудь реальной: «России военной силой никто угрожать не может. Ну, прошли мимо эти корабли, завтра еще кто-то пройдет. Мы вообще на это не реагируем», — заявил он. Глава Крыма задался риторическим вопросом: «Ну, кто может России угрожать? Тем более Украина, не смешите меня».

 Идея пришла из Общественной палаты РФ  Член Общественной палаты РФ Георгий Федоров обратился к премьер-министру РФс предложением не выпускать в ближайшее время государственных служащих за рубеж из-за «обострения внешнеполитических отношений с Турцией». Идею уже поддержали ряд депутатов Думы, сообщают. По словам Федорова, «в ситуации военной эскалации российские бюрократы <...> за границей могут стать рычагом давления на». Именно поэтому он и считает необходимым «ограничить их выезд заграницу в личных целях» на 3-6 месяцев.  Федоров не поясняет, как связаны все страны земного шара с, однако опасается провокацией в новогодние праздники. При этом он все же предлагает сохранить право выезда госслужащих в страны. О такой идее положительно отозвался ряд депутатов. Так, зампред парламентского комитета по обороне Виктор Водолацкий считает, что «исключить провокацию можно только с помощью запретительных мер». С ним согласен зампред комитета Думы по конституционному законодательству Вадим Соловьев, напомнивший, что чиновники зачастую являются носителями гостайн. А член комитета по международным делам Ян Зелинский, хотя и согласен с направлением мысли Федорова, но предлагает ограничиться рекомендациями. Напомним, что в настоящий момент фактический запрет на выезд в большинство стран мира уже действует для представителей российских силовых структур, недавно СМИ писали о том, что он распространен в том числе и на сотрудников таможни.

 Украинская армия стягивает боевую технику к линии разграничения  Глава Госпогранслужбы Украины Виктор Назаренко рассказал о плане по установлению контроля над участком границы самопровозглашеннойс. Украинские пограничника готовятся захватить участок в 409,4 км совместно с ВСУ и правоохранителями. Накануне телеканал «» со ссылкой на «» сообщил, что нацгвардияготовит вторжение в ДНР и стягивает боевую технику к линии разграничения. К границам ДНР украинские силовики стягивают «Грады», танки, БМП. Численность украинской военной техники на границе продолжает расти, вопреки минским договоренностям. Скопления бронетехники наи Горловском направлениях, а также в селе Пионерское, подтвердила разведка самопровозглашенной республики. «Мы готовимся к взятию под контроль того участка, который мы не контролируем, это 409,3 км. Мы разработали соответствующий план, рассмотрели его на коллегии, и мы должны быть к этому готовы. Это сложная задача, которую мы должны выполнить. Хочу заметить, что в этом вопросе мы тоже будем действовать в плотной связке с Вооруженными силами и другими правоохранительными органами», – заявил Виктор Назаренко в интервью агентству «».

 По словам госсекретаря, Штаты избрали путь санкций против РФ, чтобы избежать "силового противостояния"  Джон Керри приехал в Кремль в прекрасном расположении духа: вне зависимости от исхода переговоров с, визит вдля Госсекретаря США прошел не зря. На Арбате он обзавелся матрешками, янтарными кольцами и песцовой шапкой. А из рук Сергея Лаврова получил российского Деда Мороза, которого министр снял прямо с МИДовской елки. Тем не менее Владимиру Путину вид радостного широко улыбающегося Керри не понравился. - Вам нужно выспаться и отдохнуть, я вижу, - пристально глядя на гостя, заявил президент,  - Мы видим, сколько усилий вы прилагаете для урегулирования ряда очень острых проблем,  даже не успеваем следить за вашими перемещениями. Он не стал скрывать, что уже знаком с содержанием переговоров глав внешнеполитических ведомств - о них главе государства успел  рассказать."Он подробно доложил и о ваших предложениях и о некоторых вопросах, которые требуют дополнительного обсуждения. Очень рад возможности встретиться с вами и поговорить по всему этому комплексу", - сказал Путин. В итоге переговоры растянулись на три с лишним часа, за время которых гостей успели не только накормить ужином, но и несколько раз напоить чаем из фирменного гербового сервиза.Вышедшие к журналистам Лавров и Керри сообщили, что особенно подробно с Путиным обсуждались две темы - Сирия и. Причем участники встречи старались не фокусировать свое внимание на разногласиях, сосредоточившись на поиске компромиссов. По словам госсекретаря, США согласны до поры до времени оставить в стороне судьбуи не призывают к немедленной смене режима. "Вместе с тем, мы не считаем, что Асад имеет возможность быть лидером в будущем, а сирийский народ не должен стоять перед выбором - диктатор или террористы", - подчеркнул Керри, отметив, что Россия,и их партнеры должны "создать альтернативу в рамках политического процесса". Какие силы войдут в оппозицию, пока окончательно не решено. Однако, по оценкам Лаврова, эта работа находится "на продвинутой стадии".  Российский министр отметил, что сирийская оппозиция должна быть, во-первых, репрезентативной, а во-вторых, готовой к конструктивным переговорам с правительством. Что касается организаций, которые останутся за рамками политического процесса и будут признаны международным сообществом террористическими, Керри и Лавров единодушно назвали(запрещено в) и Джабхат-ан-нусру.При этом госсекретарь дал понять, что на двусторонней основе Россия и США согласовали более широкий список, однако придать его огласке именно сейчас было бы некорректно, поскольку это должно быть групповое решение. В пятницу всоберется международная Группа поддержкина уровне министров, где будет подробно обсуждаться и вопрос формирования оппозиции и согласование единого списка террористов. По словам Сергея Лаврова, Группа должна также согласовать текст новой резолюции по Сирии, в которой будут перечислены принципы венских договоренностей. В частности, право сирийского народа самому определять судьбу своей страны. В случае одобрения текст резолюции планируется вынести на ближайшее заседание Совета безопасности.Что касается других попыток урегулирования сирийского конфликта (например, создание коалиции Саудовской Аравией и др), то, хотя Россия считает их полезными, более предпочтительным для Кремля является венский формат. "Поскольку он включает всех основных игроков и одобрен Совбезом ООН", - пояснил Лавров. Он признал, что российскийузнал о созданной Эр-Риядом исламской коалиции по борьбе с терроризмом из сообщений СМИ и хотел бы получить больше информации на этот счет. "Мы также хотели бы знать больше о том, что обсуждалось вчера в(накануне там состоялась встреча друзей Сирии, в которой участвовал)", - добавил Лавров. Однако главная сенсация этого вечера прозвучала абсолютно невзначай и касалась не Сирии, и даже не урегулирования украинского кризиса, а ... Крыма. Отвечая на вопрос корреспондента Раша Тудей, почему представители американских властей, включая Барака Обаму, постоянно говорят об изоляции России, Керри заявил: возникло недопонимание, и тема изоляции возникла исключительно в плане реагирования на аннексию, против которой США выступали и продолжают выступать: "Мы решили пойти на этот шаг, чтобы избежать силового противостояния и выразить свое неудовольствие. У нас нет политики, ставящей целью изоляцию России. Мы всегда говорили, что когда Россия и США находят области согласия, это соответствует интересам всего мира". На  какое силовое противостояние (а некоторые журналисты услышали даже "боевые действия") из-за Крыма намекал госсекретарь США? Или это была ошибка переводчика? Лавров слова гостя никак не прокомментировал. А новостные агентства отредактировали сообщения, опустив даже слово "аннексия". Точно ясно лишь одно: США вслед за Евросоюзом увязывают восстановление двусторонних отношений  с Россией с имплементацией   минских соглашений. Чем скорее они будут выполнены, тем быстрее снимут антироссийские санкции, пообещал Керри. 

 Конфликт с участием кораблей развернулся вокруг собственности "Черноморнефтегаза"  Между Россией и Украиной вокруг буровых платформ "Черноморнефтегаза" в районе Одесского и Голицынского месторождений развернулась настоящая игра "морской бой". Украинский пограничный корабль "проверил" объекты "Черноморнефтегаза", в ответ на это в район инцидента был направлен российский сторожевик "Аметист" Пограничного управления ФСБпо Республике Крым. Однако, по пути следования экипаж корабля обнаружил рядом с СПБУ украинские военные корабли. "Прибыв в район Одесского и Голицынского месторождений, ПСКР "Аметист" обнаружил рядом с СПБУ два военных корабля ВМС Украины" - сообщили в пресс-службе пограничного управления ФСБ РФ по Республике. В ведомстве уточнили, что сторожевой корабль будет осуществлять патрулирование данного района Черного моря, "для обеспечения экономических и иных законных интересов РФ на шельфе Черного моря после вмешательства в их работу кораблей пограничной службы и ВМС". Весь "сыр-бор" разгорелся после того, как утром 15 декабря корабль госпогранслужбы Украины подошел к плавучей буровой установке "Таврида", принадлежащей ГУП РК "Черноморнефтегаз", и потребовал предоставить информацию о составе экипажа и целях нахождения российской буровой установки в данном районе. "Командир корабля связался по радиостанции с СПБУ "Таврида" с требованием предоставить информацию о составе экипажа и целях нахождения российской буровой установки в данном районе" - цитирует сообщение пресс-службы "Черноморнефтегаза". Капитан погранкорабля ответа не получил на основании того, что не имел полномочий задавать подобные вопросы.  Не получив на свой запрос ответа сторожевик направился на другие объекты "Черноморнефтегаза", находящиеся на Голицынском газоконденсатном месторождении, где осуществил их фото- и видеосъемку. Отметим, ранее "Черноморнефтегаз" являлся дочерней структурой этой компании. Однако после перехода Крыма к России эти связи оказались под вопросом, так как "Черноморнефтегаз" - крымская фирма. 14 декабрястоимостью 25 миллиардов рублей с Одесского месторождения в нейтральных водах Черного моря к побережью Крыма. Перемещение проходило под конвоем катеров ФСБ и ракетного катера Черноморской флотилии якобы из-за некой "террористической угрозы", суть которой глава Крыма, заявивший об этом, однако не прояснил. Читайте также:

