 Путин: Россия нацелит ракеты на те страны, откуда исходит угроза На пресс-конференции по итогам переговоров с финским президентом Саули Нийнисте российский лидер Владимир Путин заявил, что это не Россия движется к границам НАТО, а альянс продвигается к границам России. Пока волноваться не из-за чего, сказал президент России, но объяснил, что если есть угроза, то РФ должна будет реагировать, в том числе и нацеливанием ракет. Ранее генсек НАТО Столтенберг обвинил Путина в "бряцании оружием". Какой пистолет может прийти на смену "Макарову" Прототип нового пистолета калибра 9х19мм «ПЛ-14» (Пистолет Лебедева) был представлен концерном «Калашников» в рамках Международного военно-технического форума «Армия — 2015». Оружие демонстрировалось впервые. Госдума признала необходимость корректировки «права на забвение» Депутаты Госдумы, несмотря на критику со стороны IT-компаний и медиарынка, приняли в первом чтении законопроект, обязывающий операторов поисковых систем удалять ссылки на «недостоверные» сведения о гражданах и на информацию о событиях, произошедших более трех лет назад. Председатель профильного комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин не исключил возможность внесения в законопроект правок, предложенных представителями Рунета. Аваков решил восстановить в Крыму милицию — под патронажем спецназа США 16 июня министр внутренних дел Украины Арсен Аваков представил офицерскому составу Главного управления МВД в Одесской области Георгия Лордкипанидзе. 
Справа от министра сидел губернатор края Михаил Саакашвили. Именно он «продавил» назначение в Одессу своего бывшего соотечественника, ныне тоже гражданина Украины. По левую руку от Авакова сидела его первый зам Эка Згуладзе-Глуксманн, а еще за церемонией представления наблюдал экс-министр внутренних дел Юрий Луценко. IT-компании внесут поправки в «право на забвение» Дискуссия о «праве на забвение в Интернете» набирает обороты. Представители IT-компаний и медиарынка, которых должен коснуться закон, продолжают его критиковать. Правки, разработанные на базе Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) при участии сотни компаний, среди которых крупные поисковики Google и Mail.ru, планируется направить в нижнюю палату парламента в среду, 17 июня. Зомби на Донбассе Российско-украинская перебранка на высшем уровне на тему «обязан ли Порошенко платить по долгам Януковича» завершилась, едва успев начаться. Нынешний президент Украины не отказался от своего скандального тезиса — три миллиарда долларов, которые Москва ссудила Киеву незадолго до триумфа Евромайдана, это не что иное, как кремлевская «взятка Януковичу». Но и сам Порошенко, и его министр финансов таки выдавили из себя: мы все равно признаем этот долг. Депутаты Госдумы захотели уйти досрочно. Последует ли Путин их примеру Зачем переносить выборы в Госдуму-2016 с декабря на сентябрь? Есть ли в этом экономический и политтехнологический смысл? Новый виток дискуссии возник после того, как Совет Федерации обнародовал проект обращения в Конституционный суд с просьбой разобраться, можно ли распускать и избирать Думу раньше срока. В ходе споров о том, зачем депутаты хотят лишить себя полномочий раньше времени, возникло даже предположение, что досрочные выборы будут всего лишь репетицией досрочных выборов президента... Чем отличается «право на забвение» в Европе и у нас Госдума приняла в первом чтении законопроект, который с 1 января вводит в российском сегменте «Интернета» т.н. право на забвение. Речь идёт о праве любого россиянина требовать от поисковой системы удаления ссылок на информацию о себе. Авторы законопроекта, депутаты из всех думских фракций, уверяют, что «представляемый законопроект согласуется с общеевропейской практикой решения аналогичных вопросов». Но как раз с «общеевропейской практикой» содержание законопроекта согласуется не очень... Это наш ответ "Мистралю": военные представили макет "Прибоя" В России начали разработку универсального десантного корабля, который может стать достойной альтернативой французским "Мистралям". Макет корабля проекта "Прибой" представили на стенде главного командования ВМФ России в рамках форума "Армия-2015". Путин: ядерные силы пополнятся 40 новыми баллистическими ракетами Ядерные силы РФ пополнятся 40 новыми межконтинентальными баллистическими ракетами, в ближайшее время в России появится радиолокационный узел загоризонтного обнаружения воздушных целей, а доля современных образцов оружия в российской армии в 2020 году должна вырасти до 70 процентов. Эти цифры озвучил во вторник президент РФ Владимир Путин, открывая международный форум «Армия-2015». ОБСЕ запуталась в Минских соглашениях Во вторник в Минске состоялась очередной встреча Контактной группы по Украине. Основной темой переговоров, как всегда, стали гуманитарные проблемы, соблюдение перемирия и политические реформы. А главной новостью оказалась спецпредставитель ОБСЕ по Украине Хайди Тальявини и ее вероятный сменщик. Маркин предложил расследовать высадку американских астронавтов на Луну Представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин в крайне ироничной манере прокомментировал «нелепое» расследование фактов коррупции в ФИФА, которое ведут власти США. По его мнению, с таким же успехом можно было бы расследовать высадку астронавтов на Луну. Мохаммеду Мурси подтвердили смертный приговор и дали пожизненный срок Очередной жесткий приговор вынес во вторник, 16 июня, каирский суд в отношении экс-президента Египта Мохаммеда Мурси. Свергнутый в июле 2013 года политик приговорен к пожизненному заключению по обвинению в шпионаже. Помимо этого, суд оставил в силе и ранее вынесенный приговор о смертной казни — за участие в организации массового побега из тюрьмы «Вади ан-Натрун» в 2011 году. Путин: новые российские межконтинентальные ракеты преодолеют любую ПРО Президент России Владимир Путин принял участие в торжественной церемонии открытия международного военно-технического форума «Армия-2015» в Подмосковье. Выступая перед собравшимися, президент поступавил задачу, чтобы ОПК и дальше держал высокую планку инноваций в ведущих областях промышленности. При этом он заметил, что в ближайшее время в армию поступят 40 новейших межконтинентальных баллистических ракет, которые смогут преодолеть самые технически совершенные системы ПРО. Битва кланов: Джеб Буш стал соперником Хиллари Клинтон по президентской гонке Бывший губернатор Флориды республиканец Джеб Буш официально объявил о своем участии в гонке за пост президента США. В своей программной речи сын 41-го и брат 43-го президентов США заявил, что Америка «идет по очень плохому курсу». Республиканец также попытался сыграть на проблеме мигрантов, пообещав помочь нелегалам обрести законный статус в стране, и разъяснил, какой внешнеполитический курс возьмет Вашингтон в случае его победы. Эксперт рассказал, чем Россия ответит на американские «Рапторы» в Европе Планы Вашингтона по размещению истребителей F-22 Raptor в ЕС спровоцируют усиление противостояние между РФ и НАТО, считают эксперты. При этом, Москве есть, что на это ответить. Кличко собирается переименовать улицу Киева в честь Бориса Немцова Мэр Киева Виталий Кличко заявил, что в украинской столице хотели бы увековечить память убитого российской политика Бориса Немцова. По словам Кличко, Немцов заботился об Украине, мечтал видеть ее демократической, поэтому не лишним будет переименовать одну из улиц в его честь. Сейчас этот вопрос обсуждается с архитектором  Киева. Ранее власти Москвы отказали общественности в просьбе узаконить мемориал Немцову на Большом Москворецком мосту. Генерал Головко: В России создаются Воздушно-космические войска Создание Воздушно-космических войск (ВКС) РФ, о котором так много говорилось в последнее время, стало реальностью. О начале организации ВКС сообщил журналистам генерал-лейтенант Александр Головко, который до недавнего времени командовал войсками Воздушно-космической обороны. Мизулину «застукали» в элитном супермаркете с фуа-гра и золотой макрелью Наблюдательный журналист смог добавить еще несколько штрихов к портрету депутата Госдумы Елены Мизулиной, известной своими законодательными инициативами о защите традиционных ценностей, заприметив её в элитном супермаркете и описав гастрономические пристрастия народной избранницы. В Йемене ликвидирован лидер «Аль-Каиды на Аравийском полуострове» Террористическая группировка «Аль-Каида на Аравийском полуострове», действующая в Йемене, сообщила о гибели своего вождя Нассера аль-Вухайши в результате американского удара. Депардье: европейцы чувствуют себя несчастными, у них нет Путина Французский актер Жерар Депардье, принявший российское гражданство, пообщался с тележурналистами France 2, которым рассказал о своем видении европейских проблем. По его ощущению, европейцы сейчас потеряны и чувствуют себя несчастными. По мнению Депардье, на настроениях европейцев играет глобализация, которая уничтожает менталитет отдельной нации. Кроме этого, европейцы несчастны, потому что у них нет такого лидера, как Путин. Бывшая первая леди Америки Барбара Буш: самая счастливая женщина в мире? На днях исполнилось 90 лет бывшей первой леди и первой матери Америки Барбаре Буш. Когда столько же лет исполнилось ее супругу Джорджу Бушу-отцу, он ознаменовал этот юбилей по-своему — прыжком с парашютом из самолета. Тем самым Буш доказал, что остается мачо даже в столь преклонные лета. «Я отмечу свое 90-летие застольем всей нашей семьи. Я не идиотка, чтобы прыгать с самолета», — сказала мисс Барбара. Жириновский намерен стать президентом России в 2018 году В России стартовала гонка политических амбиций. Вслед за оппозиционером Григорием Явлинским о своем желании участвовать в следующих выборах на пост президента России заявил и парламентский либерал-демократ Владимир Жириновский. Об этом «системный» политик заявил в радиоэфире "Эха Москвы". Между тем, считают некоторые политологи, президентом страны сегодня может стать только тот человек, кого выберет действующий президент. Адвокаты оспорили указ Путина о засекречивании потерь в мирное время Группа российских адвокатов собирается доказать, что президент Владимир Путин не имел права засекречивать данные о потерях в ходе спецопераций в мирное время. Откровенное пренебрежение: Киев возмутился по поводу визита Медведева в Крым Официальный Киев выступил с протестом по поводу визита в Крым главы правительства РФ Дмитрия Медведева. В МИД Украины эти действия назвали «пренебрежением государственным суверенитетом». Джеб Буш станет президентом США, чтобы победить «кризис Обамы» Родной брат бывшего президента США и наиболее весомый кандидат от республиканской партии накануне официально заявил о своём участии в предстоящих президентских выборах. Стержнем его программы станет «зачистка» проблем, доставшихся стране от администрации Барака Обамы. США направят в Европу истребители F-22 из-за ухудшения отношений с РФ Министр военно-воздушных сил США Дебора Ли Джеймс планирует увеличить численность военной авиации в Европе.