 Украина вводит такие же санкции против России, как ЕС и США В администрации президента Украины завершилось экстренное заседание украинского Совбеза в связи с обстрелами Мариуполя и возможным окружением группировки правительственных войск в районе Дебальцево. Как и следовало ожидать, итоговый документ пестрит выпадами в адрес России. Как отметили киевские "толкователи" выступлений Петра Порошенко, еще никогда украинский президент не был столь нелюбезен по отношению к своему российскому коллеге. Уплотнение по полной программе: КПРФ заинтересовалась служебным жильем топ-менеджеров Центробанка Чем глубже экономический кризис, тем четче на горизонте призрак раскулачивания. Коммунисты уже взялись за уплотнение руководителей Центробанка, которые, по мнению «красных», прохлаждаются на лишних квадратных метрах. Главный юрист КПРФ, депутат ГД Вадим Соловьев, как стало известно «МК», просит прокуратуру проверить законность выделения Центробанком служебного жилья своим топ-менеджерам. СБУ заявляет о доказательствах участия РФ в обстрелах Мариуполя: Россия и ополченцы считают эти обстрелы провокацией В обстреле Мариуполя Киев обвинил ополченцев, а сейчас заявляет, что там были российские войска, и якобы у СБУ есть доказательства. Однако ополченцы ровным тоном заявляют, что не штурмовали город и обстрелы не вели, а «Грады» сыпали со стороны, где располагаются украинские подразделения. В Москве же выразили готовность сделать все для мира на юго-востоке Украины. Депутаты Верховной Рады Украины просят о военном положении В Киеве прошло заседание совета по национальной безопасности и обороне при президенте Украины. Председательствующий на нем Петр Порошенко выглядел уставшим после длительного перелета из Эр-Рияда (президент Украины участвовал в церемонии прощания с королем Саудовской Аравии Абдаллой). Зато секретарь СНБУ Александр Турчинов вел себя уверенно и живо. Турчинов ради сегодняшнего «большого сбора» отменил заранее запланированный визит в Польшу. Попавшие под санкции Нарышкин и Железняк поехали в Страсбург мирить Россию и ПАСЕ Российская делегация прибыла на сессию ПАСЕ, и в ближайшие дни станет ясно, будет ли парламент РФ в 2015 году участвовать в работе этой организации. 25 января по итогам заседания Президентского комитета ПАСЕ с участием спикера Госдумы стало ясно, что сближения позиций по связанным с Украиной темам пока нет. Но глава ПАСЕ Анн Брассёр заверила, что «разговор будет продолжен». Хроники обстрелянного Мариуполя «30 убитых и из раненых 40 – тяжелые» - такие цифры сообщил с утра воскресенья мариупольский горсовет. Раненых после субботнего обстрела Мариуполя было много и не все они были тяжелые. Некоторые приезжали в больницы сами. Каждый не только с травмой, но и со своей историей. Порошенко ответил Путину: Наращиваем силы на Донбассе, но Минские договоренности в приоритете Петр Порошенко провел заседание СНБО Украины по ситуации на Донбассе, на котором заявил о приверженности Минским переговорам. В то же время, по его словам, после обстрела Мариуполя, вооруженные силы наращивают силы на юго-востоке страны. За обстрел Мариуполя ответят ДНР и Россия? В минувшую субботу «Градами» был обстрелян Мариуполь. Погибло 30 человек, ранения получили 102 мирных жителя. Очередная страшная трагедия, как это ни горько признать, опять не стала поводом, для того, чтобы «остановиться, оглянуться». Политики снова использовали ее в своих корыстных целях. Еще не успел простыть след от обстрелявших город снарядов, а украинские власти, по традиции, обвинили в злодействе ополченцев. В России создан тяжелый ударный беспилотник У России появились тяжелые ударные беспилотники, способные как поражать различные цели, так и вести разведку. Слухи о создании и испытаниях таких дронов ходили уже с прошлого года, теперь же замминистра обороны РФ Юрий Борисов рассказал некоторые подробности создания новейшего российского ударного БПЛА. Президент Обама летит в Саудовскую Аравию Во вторник, 27 января, президент Соединенных Штатов Барак Обама посетит Саудовскую Аравию, чтобы «принести дань уважения семье покойного короля Абдаллы и провести переговоры с новым королем Салманом». В Вашингтоне утверждают, что это очень ловкий маневр как президента Обамы, так и его команды, которая занимается внешней политикой. МИД КНДР назвал Обаму неудачником: "Он охвачен враждебностью к суверенному государству" Американский лидер Барак Обама считает КНДР самой изолированной страной, которую в скором времени ждет смена режима «не силовым путем». Власти Северной Кореи завили, что шокированы тем, что глава такой большой страны враждебно настроен по отношению к суверенному государству. Боевики ИГ убили одного заложника и выдвинули Японии новые требования: освободить смертницу Видео, на котором захваченный «Исламским государством» японский журналист Кэндзи Гото демонстрирует голову убитого второго заложника Харуны Юкавы и просит отпустить смертницу, признано подлинным. Однако, судя по всему, обмена не состоится. Запад ополчился на ополченцев: США призывают к давлению на Россию Совбез ООН не смог принять резолюцию по ситуации в Мариуполе. В общем вектор заявлений понятен — Запад продолжает заявлять, что атаки на востоке Украины проводят ополченцы, «поддерживаемые Россией». Такие заявления сделали Джон Керри и Джо Байден, а также представитель Европарламента Мартин Шульц. Российская сторона настаивает на том, что боевые действия на Донбассе возобновил Киев.