 Путин и Керри обсудили пять условий Обамы по Украине Встреча Владимира Путина и Джона Керри в Сочи растянулась на долгие 4 часа. Госсекретарь вошел в зал, где обычно собирается Совбез, в 17 часов по московскому времени и вышел оттуда в 21.05. В какой-то момент переговоры в "Бочаровом ручье" начали напоминать Минск-2. Стульев на всех не хватало, журналистам приходилось сидеть на обувных полках в шкафу, где обычно оставляют одежду посетители.  Время от времени нас приглашали на брифинг, но потом возвращали обратно. Украина собралась переименовать крымские города Украина озаботилась созданием туристической привлекательности Крыма и его экономическим ростом. С этой целью «во исполнение указа Петра Порошенко о декоммунизации», Министерство информационной политики страны планирует переименовать 69 крымских населенных пунктов. Если кто-то не понял суть вышеизложенного, повторю: опробовать свои закон о запрете коммунистической идеологии украинские власти собираются...на примере российского Крыма. На встрече Путина и Керри выключили звук Запад пытается открыть новую страницу в отношениях с Кремлем: вслед за Ангелой Меркель в Россию прилетел второй человек в США - госсекретарь Джон Керри. На момент написания этого материала итоги его переговоров с Владимиром Путиным еще не были известны, но на пороге президентской резиденции госсекретарь и министр иностранных дел Лавров появились с крайне довольными лицами. Они не только плотно пообщались и вкусно пообедали, но и обменялись презентами. Лавров подарил главе Госдепа футболку с символикой Победы и картошку Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в ходе переговоров в Сочи подарил главе Госдепа США Джону Керри футболку с символикой Победы в Великой Отечественной войне.  Керри, которого сегодня примет президент РФ Владимир Путин, тоже не приехал с пустыми руками. На Украине принят закон о военном положении В четверг должно состояться первое заседание рабочей подгруппы по Минским соглашениям. Но Верховная Рада, похоже, мало озабочена мирным процессом. Во вторник пленарное заседание практически полностью было посвящено решению военных вопросов. В один день депутаты приняли президентский законопроект «О правовом режиме военного положения», запретили военным бесконтрольно пользоваться мобильными телефонами и разрешили иностранцам служить в украинской армии. CNN: Ким Чен Ын отравил выступавшую против него родную тетю Информация о смерти попавшей в немилость родственницы лидера Северной Кореи появлялась и ранее, однако версии ее кончины были другими. В частности, сообщалось, что она умерла после телефонного разговора с Ким Чен Ыном, в ходе которого поругалась с племянником из-за казненного по его приказу супруга Чан Сон Тхэка. СК возбудил дело против подростка, одобрившего вторжение фашистов в Польшу Подросток из Астраханской области разместил на своей странице в соцсети фотографию солдат вермахта. В комментариях к снимку несовершеннолетний  дал положительную оценку вторжению войск нацисткой Германии в Польшу в сентябре 1939 года, положившему начало Второй мировой войны. Кремль жёстко прокомментировал заявление Порошенко о донецком аэропорте В Кремле заявление Порошенко о планах "освободить" аэропорт в Донецке расценивают как нарушение минских соглашений, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Схожей точки зрения придерживаются и в ДНР. Яценюк предложил профинансировать армию, конфисковав $1,4 млрд "семьи" Януковича Премьер-министр Украины обратился в Генеральную прокуратуру и в суды "с тем, чтобы  деньги бывшего президента Виктора Януковича и его окружения перешли из разряда арестованных в конфискованные". Политик уверен, что они "попадут обратно в бюджет, откуда были украдены". В Минобороны ищут применение вертолетам Ка-52К, созданным под "Мистрали" Минобороны России обещает найти применение боевым вертолетам Ка-52К, которые специально создавались для вертолетоносцев "Мистраль". Напомним, что Париж отказывается передавать Москве корабли, мотивируя свое решение ситуацией на Украине. Мэра Риги Ушакова могут наказать за русскоязычное выступление 9 мая Центр государственного языка Латвии оценит законность речи мэра Риги Нила Ушакова, которую он произнес на русском языке во время праздничных мероприятий 9 мая. Чиновников волнует, в каком качестве градоначальник произнёс свои слова. Белый дом: версия журналиста о ликвидации Усамы бен Ладена «безосновательная» «Безосновательной» назвал Белый Дом версию ликвидации, выдвинутую американским журналистом Сеймуром Хершом. Согласно этой версии, администрация Барака Обамы лжет насчет обстоятельств уничтожения в 2011 году «террориста №1». Парламент Украины разрешил иностранным наемникам воевать на Донбассе Вооруженные силы Украины совершенно легально в ближайшее время могут пополниться "боеспособными опытными и мотивируемыми подразделениями" псов войны. Дело в том, в Верховной раде прошел первое чтение законопроект, который разрешит иностранцам проходит службу в украинской армии. При этом авторы закона признаются, что на Донбасс давно уже приезжают опытные боевики из-за рубежа, но необходимо изменить правовую базу, чтобы они действовали официально. Пресс-центр АТО: на Донбассе готовят референдум о присоединении к России В город Торез Донецкой области приехал эшелон с  военной техникой и бюллетенями для референдума о присоединении региона к Российской Федерации, сообщили в пресс-центре АТО. Кроме того, сегодня в Донецк якобы должны прибыть снайперы из России. Президент Кубы Рауль Кастро может стать добрым католиком После Москвы – Рим. После Кремля – Ватикан. После брусчатки Красной площади, по которой прошли 16 тысяч российских воинов и новые танки «Армата», мягкие ковры в ватиканских покоях. И, наконец, после президента России Владимира Путина Папа Римский Франциск I. Короче, по дороге в Гавану из Москвы, которая, как известно, слезам не верит, президент Острова Свободы — Кубы Рауль Кастро завернул на огонек к Папе. Путин поговорит с Керри обо многом, но не о санкциях Президент РФ Владимир Путин встретится во вторник в Сочи с госсекретарем США Джоном Керри. В то же время, актуальная тема санкций против России не будет предметом для осуждения, сообщил журналистам пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков. Западные СМИ увидели в российско-китайских учениях угрозу для США Западные СМИ увидели в предстоящих российско-китайских учениях в Средиземном море знак для властей США. Президент Чехии допустил вступление России в ЕС Россия через 20 лет может стать членом Европейского союза,заявил президент Чехии Милош Земан. Он выразил уверенность, что в России есть демократия, поскольку имеются свободные выборы, оппозиция, а также децентрализация и самоуправление в регионах. Порошенко готовится отбить у ополченцев аэропорт Донецка Украинский президент Петр Порошенко пообещал, что аэропорт в Донецке, находящийся под контролем ополченцев, будет отбит украинской армией. Соответствующее заявление он сделал в понедельник на премьерном показе документального фильма "Аэропорт", перед которым пообщался с солдатами, принимавшими участие в обороне международного аэропорта в Донецке, сообщает пресс-служба президента Украины.