 Суд над Александровым и Ерофеевым: "Не стрелял, просто мимо проходил" Во вторник 3 ноября одним из самых притягательных для киевской прессы было здание на улице Полковника Потехина. Туда под конвоем доставили двух россиян, якобы «сотрудников Главного разведуправления Генштаба Вооруженных сил РФ». Поддержать соотечественников, попавших в беду, прибыл заведующий консульским отделом Посольства Российской Федерации в Украине Алексей Грубый. Российский Су-24 атаковал ИГ в Сирии бетонобойными бомбами В рамках операции в Сирии российские войска применили против запрещенной в нашей стране группировки «Исламское государство» две бетонобойные бомбы БЕТАБ-500, передает «Интерфакс» со ссылкой на слова представителя воздушно-космических войск России полковника Игоря Климова. Демушкин сообщил о своей ссылке в Вологду накануне "Русского марша" Лидер запрещенного судом националистического движения «Русские» Дмитрий Демушкин заявил «Интерфаксу», что сегодня, накануне запланированного на 4 ноября «Русского марша» в Москве, был задержан в подмосковном Внуково. В Кремле отрицают связь между крушением А321 и Сирией Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает неуместными попытки связать катастрофу пассажирского лайнера Airbus А321 в Египте, жертвами которой стали 224 человека, и российскую операцию в Сирии. Напомним, что через несколько часов после трагедии  ответственность за крушение самолета взяла на себя группировка, связанная с запрещенной в РФ террористической организацией "Исламское государство". В Москве скончался легендарный советский разведчик Алексей Козлов В Москве на 81- ом году жизни после продолжительной болезни скончался Алексей Козлов - легенда советской разведки. Его послужному списку любой супер герой позавидует: нелегально поработал в 86 странах мира, в том числе уже после того, как был рассекречен (уникальный случай, между прочим). Ядерные разработки, промышленные тайны, политические секреты... Козлову приходилось иметь дело даже с колдунами вуду, которые его едва не вычислили. А чего стоят два года, проведенные в африканской тюрьме... Политологи: Медведев подбирается к Путину Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, который в последние годы оставался на некотором отдалении от центра принятия решений в Москве, вошёл в фазу «отскока» и заметно нарастил своё политическое влияние. Политологи, составившие очередную табель о рангах в российских верхах, поставили его на четвёртое место. Олланд лично пригласил друга Путина на климатическую конференцию в Париж Президент Франции Франсуа Олланд в эфире радиостанции Europe 1 сообщил, что отправил личное приглашение главе РФ Владимиру Путину на климатическую конференцию ООН, которая должна пройти в Париже в конце ноября. В Киеве начали слушать дело "российских ГРУшников" В Голосеевском районном суде Киева началось подготовительное заседание по уголовному производству относительно россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова. Предмет рассмотрения, как пояснила "МК" адвокат Ерофеева Оксана Соколовская, - обвинительный акт Главной военной прокуратуры ГПУ с реестром. Инициатор продовольственной блокады Крыма Ислямов оказался полным банкротом Один из инициаторов продовольственной блокады Крыма, гражданин России Ленур Ислямов скрывается на Украине от кредиторской задолженности в 1,5 миллиарда рублей, которые он задолжал банкам РФ, сообщил вице-премьер крымского правительства Руслан Бальбек. Защита Александрова и Ерофеева потребовала признать их военнопленными На первом заседании в Киеве по делу пленных россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева их адвокат Оксана Соколовская сообщила СМИ о том, что в понедельник был подан иск к президенту Украины с требованием признать подсудимых не террористами, а военнопленными. Кадыров простил готовивших на него покушение молодых чеченцев Рамзан Кадыров провел воспитательную беседу с молодыми чеченцами из города Аргуна, готовившими на него покушение. Несостоявшиеся террористы называли себя сторонниками запрещенной в России организации "Исламское государство". Однако, по словам самого Кадырова, молодые люди даже ничего не знали о лидере ИГИЛ, а ложные взгляды им внушил местный  "имам-недоучка".