 Соратники Навального пообещали вновь подать иск на генпрокурора Представители ФБК намерены в третий раз обратится в суд с иском против генерального прокурора России Юрия Чайки. Напомним, что Навальный и его соратники требуют признать не соответствующими действительности и порочащими их честь, достоинство и деловую репутацию заявления, согласно которым недавнее расследование ФБК, посвященное семье генпрокурора, было «заказом», выполненным за «большие деньги». Предыдущие две попытки расследователей воззвать к российской Фемиде оказались безуспешными. Россияне начали гордиться своей армией Россияне гордятся своей армией, считают, что она сильна и сумеет защитить в случае опасности. Такие данные привел сегодня на итоговом заседании Общественного совета при Минобороны РФ генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров. Саммит ОДКБ выявил серьезные разногласия между союзниками России Предновогодние саммиты постсоветских блоков - ОДКБ и Высшего евразийского экономического совета (ВЕЭС) - вызвали подозрения о наличии серьезных разногласий между лидерами входящих в них России, Белоруссии, Казахстана, Армении, Киргизии и Таджикистана. Вопреки обыкновению оба мероприятия оказались практически закрыты для прессы и закончились не совсем так, как ожидалось. Эксперт: повреждения «черного ящика» Су-24 оказались фатальными В понедельник Минобороны обещало обнародовать первые результаты работ по обработке информации с бортового самописца сбитого 24 ноября над Сирией турецким истребителем F-16 российского бомбардировщика Су-24.  Информация, которую представил на брифинге в Межгосударственном авиационном комитете  замначальника службы безопасности полетов авиации ВС РФ Сергей Байнетов, оказалась мало обнадеживающей: 13 из 16 микросхем «черного ящика» Су-24 разрушены. Возможно ли получить информацию с оставшихся? Минобороны не смогло прочитать данные «черного ящика» Су-24 Министерство обороны РФ сообщило, что не сможет в ближайшее время предоставить информацию, находившуюся в «черном ящике» сбитого Турцией Су-24. Это связано со значительными повреждениями, которые понесло устройство при атаке турецкого истребителя. Куда делись деньги на Крым: мы проследили судьбу 1,6 млрд Конфликт крымский властей с федеральным правительством из-за недофинансирования по программе социально-экономического развития полуострова — одна из самых обсуждаемых тем в новостях. Мы попытались выяснить судьбу одного из траншей, предназначавшихся для Крыма — 1,6 млрд руб, которые еще прошлой осенью были выделены на сохранение памятников культуры. Если кто бывал на полуострове — наверняка заметил, что никаких масштабных работ в местных дворцах и музеях не ведется... Пенсионер Ионов, которому за митинги грозила тюрьма, бежал на Украину Пенсионер Владимир Ионов, обвиняемый в неоднократном участии в несанкционированных митингах, нелегально перешел российско-украинскую границу и намерен теперь жить в Харькове. Испания шагнула влево: Народная партия не сможет единолично сформировать правительство Правящая Народная партия победила на прошедших в Испании парламентских выборах. Об этом свидетельствуют подведенные итоги голосования, состоявшегося 20 декабря. Однако, победителям не удалось набрать достаточного для формирования правительства голосов. Перспективы коалиции, по мнению аналитиков, весьма туманны, ведь второе место заняла левая Испанская социалистическая рабочая партия, у которой есть непреодолимые противоречия с правыми из НП. Победа России: эксперты оценили новую резолюцию Совбеза ООН по Сирии Посвященная сирийской проблеме резолюция Совбеза ООН, которая была принята в минувшие выходные в Нью-Йорке, носит исторический характер. В этом сошлись эксперты прошедшего в Москве круглого стола, посвященного одобренному в США документу, а также дальнейшей судьбе арабской страны. Авторы молитвы за Путина предложили заменить Аксенова Сердюковым или Турчаком «Национальный комитет 60+», недавно прославившийся стихотворной молитвой за Владимира Путина, предложил заменить главу Крыма Сергея Аксенова «политическим тяжеловесом» наподобие экс-министра обороны Анатолия Сердюкова или губернатора Псковской области Андрея Турчака. Аксенов назвал критиков крымских властей "метателями дерьма" Глава Крыма Сергей Аксенов вновь высказался по теме скандала, после взаимных упреков крымских властей и представителей кабмина России. По мнению Аксенова, критикой занимаются "штатные метатели дерьма", а в правительстве Крыма ставят проблемы и ищут пути решения. Песков прокомментировал знания Путина о платных парковках и деле Кашина Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал «эхо» большой пресс-конференции Владимира Путина, ответив на вопрос журналистов, которые попросили оценить предположения о том, что ВВП не владеет всей информацией о платных парковках в столице и деле Олега Кашина. Хиллари Клинтон о трудностях женского туалета Это произошло в Гоффстауне, штат Нью-Гэмпшир. Проходили третьи дебаты у демократических кандидатов в президенты. В ходе дискуссии наметился пятиминутный перерыв на коммерческую рекламу. Хиллари Клинтон имела одну минуту и 45 секунд для того, чтобы выйти из здания гимназии Святого Ансельма и добраться до женского туалета. Такое же количество — времени — одна минута и 45 секунд у нее было и на возвращение к своему месту на сцене. В Кабмине Крыма обвинили правительство РФ в подрывной деятельности Источник в кабинете министров Крыма прокомментировал неофициальное заявление правительства РФ о том, что оно накажет власти полуострова за непрофессиональное расходование выделенных федеральным центром средств. Ранее глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что республике в 2015 году якобы не было перечислено ни копейки. Буш обозвал Путина хулиганом, который потеснил США Претендент на пост президента США от Республиканской партии Джеб Буш раскритиковал Дональда Трампа – своего главного конкурента по предвыборной гонке – за его симпатии к Владимиру Путину. Брат Джорджа Буша-младшего выразил обеспокоенность тем, что США теряют свое влияние на международной арене в то время, как Россия только укрепляет его. СК проверяет Навального за пост о снятии кожи с судьи Следственный комитет сообщил о проверке на экстремизм комментария Алексея Навального, посвященного иску по делу «Кировлеса». Навальный не согласился с решением судьи, оставившего в силе требование с политика 16 миллионов рублей, и проиллюстрировал свой пост «известной картиной» нидерландского художника Герарда Давида «Сдирание кожи с продажного судьи» («Суд Камбиса»). Кадырова показательно оштрафовали за непристегнутый ремень Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров решил продемонстрировать, что перед законом все равны. Он сознательно нарушил правила дорожного движения, снял об этом видеоролик и выложил его в  соцсети. Порошенко соблазняет Донбасс и Крым безвизовой Европой Украинский президент Петр Порошенко предпринял очередную попытку завоевать симпатии жителей Донбасса и Крыма. На этот раз вместо артилерийских обстрелов он решил использовать ещё не полученный от ЕС безвизовый режим. ЕС будет сотрудничать с Россией по Сирии, но санкции не отменит Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини обозначила позицию Евросоюза по выстраивании отношений с Россией. Нарышкин: Евросоюз "трещит по швам" Председатель Государственной думы России Сергей Нарышкин прокомментировал ситуацию, сложившуюся в ЕС, а также перспективы существования этого союза в ближайшем будущем.