 Давний союзник РФ отказался продлевать их автоматически без обсуждения  Италия выступила против автоматического продления экономических санкций против России. Вместо этого, стана предложили обсудить вопрос о продлении ограничительных мер на грядущем заседании глав28 стран ЕС. Дипломатические источники, близкие к Совету ЕС, сообщили СМИ: «Формальное решение о продлении ограничительных мер в отношении России должно было быть принято на заседании послов ЕС на этой неделе, однако Италия настояла на том, чтобы этот вопрос был вынесен на обсуждение Совета в понедельник». Почемурешила заморозить автоматическое продление экономических санкций, «МК» рассказали эксперты. Никита Куликов, исполнительный директор Heads Consulting: - Италия, как давний союзник и близкий друг, скорее всего, ждала момента, когда будет можно уже в открытую заявить свое недовольство действияма. Однако, заявление Италии нельзя назвать отменой санкций или срывом. Можно сказать, что вопрос отложен до следующей сессии. Ничего для России не изменилось. Санкции действуют до 31 декабря. Есть вероятность, что Европа прозреет и поймет, что санкции не приведут к тому результату, на который они нацелены. В первую очередь, они были связаны с. Сейчас даже президент не озвучивает эту тему как проблемную. Необходимость в санкциях для решения украинской проблемы уже отпала. Дмитрий Панченко, заместитель генерального директора ИК «Фридом Финанс»: - Вряд ли речь идет о более серьезных мерах, но и о том, что Европа может в одночасье отменить санкции, речи не идет. Евросоюз — конструкция демократическая, если участники требуют публичного обсуждения того или иного решения - то так, вероятно, оно и будет. Возможно, в результате этого публичного обсуждения мы увидим какое-то движение навстречу нам или смягчение позиции. Например, допущение того, что в 2016 году ЕС пойдет на отмену каких-либо санкций, в случае выполнения определенных ковенант Россией.

 Россия готовит обращение в Международный суд по поводу украинских долгов  Мариинский театр открывает Приморский филиал и переориентируется на Дальний Восток, а правительство продолжает строительство энергетического моста с Крымом и ведет сложные переговоры по поводу реструктуризации украинских долгов и ассоциации Украины с Евросоюзом. Об этом 9 декабря шла речь в Кремле на встречах Владимира Путина с членами попечительского совета Мариинки, а затем с членами правительства. Теперь можно не сомневаться: в сложившихся условиях Россия переориентирует на Восток не только свои экономику с политикой, но и культурные связи: — Свой 233-й сезон Мариинка ознаменовала созданием дальневосточного филиала в Приморье, — обратился к членам попечительского совета. — В частности, там будет проходить международный музыкальный фестиваль, аналог петербургских «Белых ночей». — Мариинский театр и в самом деле укрупнился значительно, — согласился художественный руководитель театра. — Мы уже приняли более одного миллиона человек. И этот опыт поможет нам в созидательной работе на Дальнем Востоке. При поддержке попечителей и, надеюсь,идальневосточная часть программы станет более доступной. Этот регион очень важен и очень активно развивается. Единственной проблемой Мариинки, по словам Гергиева, является сейчас жилищная. Но и ее с помощью попечительского совета можно бы и решить, «и это стало бы главным результатом нашей сегодняшней работы», — дал понять он, посматривая в сторону попечителей от «а». Высказав эту свою заветную мечту, худрук Мариинки перешел к приближающемуся 125-летию со дня рождения Сергея Прокофьева. Правда, «Прокофьев не нуждается в нашей поддержке — он жив как никогда, — отметил он. — Но дело чести для музыкантов и государства сделать все, чтобы в 2016 году все получили представление о музыкальной деятельности Прокофьева и никогда уже больше с ним не расставались». — Прокофьев умер в один день со Сталиным, а сегодня он один из самых исполняемых композиторов, — неожиданно закончил свою речь Гергиев. — Вы нас Сталиным не пугайте! — отреагировал Путин. — И не будем ставить их в один ряд: Прокофьев это Прокофьев, а Сталин это Сталин. О помощи, которую «Газпром» окажет Мариинке, журналистам поначалу узнать не удалось, поскольку эта часть встречи главы государства с попечительским советом оказалась закрытой. Однако позже Валерий Гергиев сообщил, что «две крупные компании выразили готовность нас поддержать — «Газпром» и. А Владимир Владимирович предложил объявить 2016 год Годом Прокофьева». Встреча Путина с членамиоткрылась украинской проблематикой. 2 декабря, сообщил министр энергетики Александр Новак, был введен в эксплуатацию первый этап энергомоста междуиом, а 8 декабря восстановлена первая из 4 линий, соединявших Крым с Украиной. Это позволило покрыть от 80 до 100% потребностей вновь присоединенной российской территории, а все 100% будут закрыты лишь после введения 15 декабря второго российского энергомоста, а в мае 2016 года — еще двух. — Ну что же, развозобновила поставки электроэнергии, то нам нужно возобновить поставки угля на Украину, — подвел итог Путин. — Однако нельзя допустить, чтобы, когда мы полностью покроем потребности Крыма, сохранились контракты на поставки электроэнергии с Украины, чтобы никого не ставить в трудное положение. Продолжаются сложные переговоры по поводу реструктуризации украинского долга и ассоциации Украины с ЕС, доложил президенту министр экономического развития России. Путин одобрил предложение Силуанова в том случае, если за 10 дней, оставшиеся до срока погашения долга, Украина этого не сделает, готовить обращение в Международный суд. Не задались и переговоры спо поводу ассоциации Украины с. Еврочиновники, как оказалось, не готовы к установлению переходного периода, предполагающего одновременные действия на украинском рынке в течение 10 лет технических и санитарных норм ЕС и СНГ, что означает фактическое выталкивание российских товаров с украинского рынка. Шансов на успех, похоже, мало. Однако Путин, несмотря на это, предложил продолжить переговоры, чтобы к 1 января 2016 года выйти на договоренности, устраивающие хотя бы в малой степени обе стороны.

 В День героя президенту показали возвращенные в Россию ордена императоров  Владимира Путина вновь искушали императорскими регалиями: в среду ему презентовали орденские знаки и памятные медали Российской империи, вернувшиеся на родину из-за границы. В отличие от короны, которую неделю назад президенту, все предметы, разложенные на бархатных подушечках, оказались подлинными, а некоторые, как сообщила директор музеев Московского Кремля Елена Гагарина, и вовсе уникальными. В частности, Путину показали орден Андрея Первозванного, принадлежавший Павлу I, и Орден Белого Орла Царства Польского, которым короновался на польский престол его сын Николай. Обе награды в свое время входили в так называемый Капитул Императорских и Царских орденов. В 1914 году в связи с началом Первой мировой войны сокровищницу наряду с другими ценностями короны эвакуировали из Петрограда в Москву, где она пережила отречение Романовых и низвержение временного. В 1920-м году Совет Народных Комиссаров принял решение о передаче всех предметов, не имеющих исторического значения, в Гохран для последующей продажи на торгах. Таковыми были признаны и многие награды Российской Империи.  Елена Гагарина поведала Владимиру Путину, что большая часть ценностей оказалась продана за границу с 1922 по 1930-й год. И только на рубеже ХХ и ХХI веков началась работа по их розыску и постепенному возвращению в. Всего к настоящему времени удалось вернуть около 100 коронационных регалий, орденских знаков, нагрудных и памятных медалей, которые пополнят коллекцию Московского Кремля. Гагарина подчеркнула, что таких значимых поступлений в музее не было аж с 1917 года. Естественно, в воздухе витал вопрос о таинственном благодетеле, обеспечившим столь щедрый подарок, ноего не задал. Впрочем, рядом с гордым видом ходил глава "Роснефти". Представители музея, в свою очередь, сообщили, что эту коллекцию орденов и медалей собирали буквально по крупицам, переговоры об их приобретении длились несколько лет.  Главу Администрации президента Сергея Иванова, который также присутствовал на презентации, больше всего заинтересовал Орден Святой Анны. Он признался президенту, что, хотя давно интересуется историей российских наград, этот орден видит "живьем" впервые. Кроме того, внимание руководителей государства привлекли мини-награды великих князей, которые они носили, будучи малышами, а также мальтийские кресты, введенные в обиход при Павле I. Услышав рассказ про традицию Романовых посылать иностранным императорам памятные медали в честь своих воинских побед, Иванов пошутил: "Надо и нам что-то подобное придумать". Путин, в свою очередь, больше интересовался деталями: когда именно продали, почему такого цвета эмаль, что за камни использовались.... Конечно, и сама презентация возвращенных регалий, и церемония их передачи музеям Московского Кремля не случайно состоялась 9 декабря. Именно в этот день в 1769 году Екатерина Вторая учредила Орден святого Георгия, ставший главной военной наградой Российской империи. До падения царского режима 9 декабря ежегодно отмечался День георгиевский кавалеров, возрожденный Владимиром Путиным в 2007 году под названием День Героя. Пока президент рассматривал исторические реликвии, современные герои в количестве 333 человек уже ждали его в Георгиевском зале Кремля, чтобы выпить традиционные 100 грамм за прошлые и будущие победы. По случаю праздника на торжественный прием пригласили Героев России, Героев Советского и полных кавалеров орденов Славы. За одним столом оказались ветераны Великой Отечественной войны, воины-афганцы (среди них Александр Руцкой) и участники недавних конфликтов (например, в Грузии, как замглавы думского комитета по обороне Андрей Красов). Владимир Путин подчеркнул, что всех присутствующих объединяют смелость, сила духа, подвиги и мужественные поступки, совершенные во имя Родины. Российские воины, сказал президент, противостоят террористам «рискуя жизнью и, как вы знаете, к сожалению, несут потери". ВВП поблагодарил всех героев за служение Родине и присоединился к троекратному «ура», которое после окончания его речи разнеслось под сводами Георгиевского зала.

 Премьер пояснил, кто выиграл от слабого рубля, и предсказал его курс в 2016 году  Сборы с дальнобойщиков не отменят, пенсионный возраст россиян повысят, но через несколько лет, к нынешнему курсу рубля «люди приспособились», вводить прогрессивную шкалу налогов не будут, а тарифы на ЖКХ поднимут всего на 4%. Об этом премьер Дмитрий Медведев рассказал в интервью пяти российским телеканалам. Насколько эти обещания будут соответствовать действительности, покажет следующий год. Д.М.: «Не все дальнобойщики бастуют... 700 тысяч дальнобойщиков зарегистрировались в системе платежей, это абсолютное, подавляющее большинство... Во всех современных государствах они участвуют в этих расходах, это правильная идея, и я считаю, что она должна быть доведена до своего логического конца». Словаозначают, что «Платону» — быть, а многократное снижение размеров штрафов — это единственная уступка, на которую пошло правительство. Протесты по всей стране водителей фур Медведева не смущают. Скорее всего, это согласованная с президентом Путиным позиция, который пока не высказывался по этому вопросу. Но из двух «хороших парней» (так Медведев сам себя назвал, когда говорил о распределении министерских ролей в. — «МК») крайний в любом случае — премьер. Он и взял на себя «народный гнев». Надежды на «доброго царя, который ничего не знает о злых боярах», практически нет. Д.М.: «Введение прогрессивного налогообложения потребует увеличения затрат на администрирование. Нам просто придется тогда всех заставить подавать декларации, пусть даже в электронной форме... Все налоги платятся, я имею в виду подоходный налог в 13%. Выгоднее платить, чем не платить. Это оптимальный подход, ну а что будет через пять-семь лет — поживем увидим». Несмотря на уверения властей о моратории на повышение налогов до 2018 года, в этом году рост нагрузки на бизнес и простых граждан маскируется введением сборов, надбавок, увеличением действующих штрафов. Причем как на федеральном, так и на региональном уровнях. Например, уже работает новый порядок расчета имущественного налога исходя из кадастровой стоимости недвижимости, что сильно увеличило налоговую нагрузку. Произошел рост отчислений работодателями в Фонд обязательного медицинского страхования с больших зaарплат. Взимаются сборы с большегрузных грузовиков, за капремонт. Отдельные субъекты в разы увеличивают штрафы за административные нарушения — в частности, за незаконную предпринимательскую деятельность. Д.М.: «Потребительбудет платить меньше, чем в этом году, потому что тариф будет меньше. Он же связан с инфляцией и связан с индексацией... Тариф увеличиваем всего на 4%... Большего с населения в текущей ситуации просить нельзя».  Говоря о том, что платить будем меньше, Медведев имел в виду, что уровень прогнозируемой в 2015 году инфляции будет примерно в три раза выше размера индексации тарифов на ЖКХ. А в 2016-м — около 6%. Однако в некоторых регионах могут с этим поспорить. Например, в Мурманской области тарифы на эти услуги собираются повысить в ряде муниципалитетов на 17%, в самом Мурманске — на 8,7%. До сих пор никто из чиновников областного правительства так и не пояснил, почему тарифы в Заполярье настолько значительно прибавят в стоимости. В Интернете идет сбор подписей местных жителей под обращением к президенту с просьбой отменить несправедливые тарифы. Д.М.: «Что же касается вопроса о пенсионном возрасте, то нынешний порог установлен был в 1932 году, когда средняя продолжительность жизни составляла 35 лет… За последние годы этот показатель неуклонно растет… Решение об изменении возраста выхода на пенсию надо будет принять в ближайшие годы, но по согласованию с общественным мнением». Ссылка на 1932 год — сильный аргумент. Это напоминает, когда в советских учебниках сравнивали тот уровень развития с экономическими показателями царскойв 1913 году. Вывод простой: после президентских выборов 2018 года пенсионный возраст постепенно или сразу поднимут для всех категорий работников вне зависимости от пола. Ориентиром могут служить госслужащие, которым с 1 января 2016 года ежегодно по полгода начнут увеличивать пенсионный возраст до 65 лет. Д.М.: «Курс рубля находится в свободном плавании, и это хорошо… Но очень сильно подвязан к ценам на нефть… Но люди к этому приспособились». Интересно, что за люди к этому приспособились? В ходе интервью сам же Медведев и ответил на этот вопрос: «Помимо негативных факторов для иностранных инвесторов образовались и некоторые позитивные моменты. Я имею в виду то, что ослабление курса рубля создало возможность приобретать российские активы дешевле, чем это было некоторое время назад, и многие этим пользуются… В России может не всем нравиться, однако для иностранных инвесторов это неплохо». Получается, приспособились к этому иностранцы, но никак ни россияне, которые в ходе девальвации национальной валюты только потеряли. Средневзвешенный курс рубля в 2016 году, по словам Медведева, будет в районе 63 рублей. Именно столько заложено в бюджете 2016 года. Хотите верьте, хотите нет.

 «Пока нога солдата не ступит на неприятельскую землю — она будет считаться 
незавоеванной»  Сухопутные войска России — самый многочисленный по составу вид наших Вооруженных сил. И кто бы какие реформы у нас в стране с армией ни затевал, этот факт остается неизменным. Что, кстати, вполне справедливо, так как Россия имеет самые протяженные в мире сухопутные границы, которые приходится прикрывать от потенциального противника —, планомерно двигающего свои военные базы к российской территории. О том, как завершают уходящий и чем встречают будущий год самые многочисленные войска России, в интервью «МК» рассказал главнокомандующий Сухопутными войсками ВС РФ генерал-полковник Олег Салюков. За последний год мы увеличили количество проведенных боевых стрельб и тактических учений в Сухопутных войсках по сравнению с 2014 годом практически на 10%, а если сравнивать этот показатель с 2013 годом, то он превысит 15%, — рассказал «МК» генерал Салюков. — В 2015 году нами было проведено более 4,5 тысячи учений различного уровня, начиная от ротных и заканчивая бригадными тактическими. Апогеем подготовки соединений Сухопутных войск стало участие в стратегическом командно-штабном учении «Центр-2015», которое одновременно проводилось более чем на 10 полигонах. К практическим действиям было привлечено более 14 тысяч наших военнослужащих. И впервые за последние годы отмобилизовано более 6 тысяч граждан, пребывающих в запасе, которые также приняли участие в практических действиях на этих маневрах. В августе–сентябре 2015 года Главным командованием Сухопутных войск были организованы специальные учения с частями и подразделениями Южного и Центрального военных округов. Они проводились на полигоне «Ашулук» в Астраханской области. Подразделения действовали в сложных условиях пустынной местности, выполняя учебно-боевые задачи по уничтожению групп противника. Кроме того, хорошей тенденцией последних лет стало проведение совместных учений с подразделениями Сухопутных войск армий иностранных государств. Так, в августе на полигоне «Цугол» Восточного военного округа было успешно проведено совместное российско-монгольское учение «Селенга-2015» с участием военнослужащих отдельной танковой бригады Восточного военного округа. На полигоне «Баграмян» (Республика) состоялось совместное учение с миротворческими контингентами государств — членов Организации Договора о коллективной безопасности «Нерушимое братство-2015». Вооруженные силытам достойно представила ротная тактическая группа отдельной мотострелковой бригады (миротворческих сил) Центрального военного округа. В ноябре на полигоне «Биканер» (Республика Индия) проведено совместное российско-монгольское учение «Индра-2015», в котором принял участие личный состав отдельной мотострелковой бригады Южного военного округа. В следующем году у нас также запланирован ряд совместных учений с подразделениями Сухопутных войскиностранных государств. В частности, с подразделениями армий вооруженных сил Пакистана, Индии, Монголии, Вьетнама, Республики Беларусь, а также с подразделениями вооруженных сил стран — участници ОДКБ. — Что делается сегодня для оснащения Сухопутных войск современным вооружением и военной техникой, средствами связи и разведки? — Хочу напомнить, что у нас утверждена Государственная программа вооружения на 2011–2020 годы, и уже сейчас можно с уверенностью сказать, что задачи первых пяти лет программного периода в части поставок современных образцов ВВТ успешно реализованы. За 2011–2015 годы в Сухопутные войска уже поступили: для оснащения ракетных бригад оперативно-тактические ракетные комплексы «Искандер-М», артиллерийских и реактивных бригад — самоходные артиллерийские орудия «Мста-С» и реактивные системы залпового огня «Торнадо-Г»; для подразделений войсковой ПВО — зенитно-ракетная система С-300В4, зенитно-ракетные комплексы «Бук-М2», «Тор-М2(М2У)» и переносные зенитно-ракетные комплексы «Верба»; в мотострелковые и танковые подразделения — модернизированные танки Т-72БЗ, боевые машины пехоты БМП-2мод. и бронетранспортеры БТР-82А(АМ). Кроме перечисленных образцов в войска поступили комплексы и средства артиллерийской и войсковой разведки («Зоопарк-1М», «Фара-ВР» и «Соболятник-О»), техника связи, РЭБ, а также комплекты боевой экипировки «Ратник». Эти современные комплексы и образцы ВВТ по своим тактико-техническим характеристикам не уступают, а по многим показателям превосходят показатели существующих зарубежных аналогов. К концу текущего года доля современных образцов ВВТ в Сухопутных войсках составит уже 34%, что соответствует плановым показателям перевооружения. — Сегодня уже никто не спорит с тем, что применение робототехнических комплексов сберегает жизнь солдата. Какие военные роботы поступают на вооружение Сухопутных войск? Какие задачи они могут выполнять? — Имеющиеся на сегодняшний день наземные робототехнические комплексы способны решать пока только узконаправленный круг задач (радиационная и химическая разведка, доставка грузов, разминирование и пожаротушение) и не увязаны в общую систему управления. Однако разработка новых образцов роботизированных комплексов (в том числе ударных) ведется по аналогичным с ведущими зарубежными странами направлениям: создание дистанционно-управляемых и автономных машин. Основные мероприятия по развитию робототехнических комплексов и оснащению ими Сухопутных войск определены с учетом возможностей предприятий промышленности и предусматривают в ближайшее время завершение их создания. — Помню, как еще лет пять назад некоторые военачальники говорили, что беспилотники нам, дескать, не так уж и нужны, так как у нас имеются самолеты. Теперь позиция принципиально изменилась. Какие беспилотники сегодня используются в Сухопутных войсках, как они применяются? Все ли танковые и мотострелковые бригады оснащены беспилотными комплексами разведки? — 27 августа 2015 года в Минобороны РФ была утверждена «Концепция строительства и развития системы применения комплексов с беспилотными летательными аппаратами Вооруженных сил Российской Федерации на период до 2030 года». В соответствии с этим документом комплексы БЛА подразделяются по предназначению и глубине применения: стратегического назначения (большой дальности) — с радиусом действия более 500 км; оперативно-стратегического (оперативного) назначения (средней дальности) — с радиусом действия до 500 км; оперативного (оперативно-тактического) назначения (малой дальности) — с радиусом действия до 250 км; тактического назначения (ближнего действия) — с радиусом действия до 100 км.  В составе наших соединений начиная с 2014 года сформированы подразделения, оснащенные современными комплексами с беспилотными летательными аппаратами различной модификации и дальности полета. Как и во всем мире, БЛА успешно применяются для круглосуточной, всепогодной разведки наземных (надводных) объектов (в том числе малоразмерных и подвижных), кроме того, для целеуказания и контроля результатов стрельбы различным средствам огневого поражения, в том числе ракетным войскам и артиллерии Сухопутных войск. По понятным причинам раскрывать их подробные характеристики я не могу, но хотел бы отметить, что беспилотные летательные аппараты значительно повысили эффективность применения войск. — На каком этапе развития в настоящее время находятся современные средства связи и авторизированные системы управления Сухопутными войсками? — Создание автоматизированной системы управления войсками (силами) и оружием в тактическом звене уже завершено. Однако, учитывая длительность создания ЕСУ ТЗ и полученные результаты, не в полной мере соответствующие все возрастающим требованиям, предъявляемым к современной системе управления войсками и особенно оружием, работы по ее совершенствованию необходимо продолжить. В целях дальнейшего развития системы управления спланировано открытие опытно-конструкторской работы по разработке перспективной автоматизированной системы управления тактического звена с учетом новейших технологий и последних достижений науки, которая обеспечит оперативность, надежность и качество управления подразделениями и оружием в целях наиболее полного использования их возможностей и повышения боевого потенциала. — Ранее сообщалось, что в этом году было закуплено 50 тысяч комплектов боевой экипировки «Ратник». Когда Сухопутные войска будут укомплектованы этой экипировкой на 100%? Полностью ли вы довольны ее характеристиками? — Все общевойсковые и разведывательные соединения Сухопутных войск, как и было предусмотрено, будут укомплектованы современной боевой экипировкой в полном объеме к 2021 году. При создании экипировки «Ратник» учитывался не только опыт прежних боевых действий, но и результаты сравнительных испытаний отечественных и зарубежных элементов боевой экипировки, а также инициативные разработки предприятий промышленности. В итоге войска получили действительно надежную и удобную экипировку. В «Ратнике» вес носимого оружия и снаряжения уменьшен в 1,4 раза (с 34 кг до 24 кг); повышен класс защиты общевойсковых бронежилетов (с 3-го до 6-го класса); проведена интеграция системы управления и средств связи с остальными элементами экипировки; повышена эффективность стрелкового оружия в 1,2 раза; обеспечена возможность выполнения военнослужащим боевых задач в любое время суток и при различных климатических условиях. По характеристикам нынешний комплект боевой экипировки второго поколения не уступает существующим зарубежным аналогам, а по системе защиты даже их превосходит. Причем, работая над вторым поколением комплекта, нами был создан научно-технический задел, который будет использован для создания экипировки уже третьего поколения. Он учитывает новые решения, современные технологии производства, которые сегодня внедряются на предприятиях промышленности. И могу вас заверить, что образец третьего поколения по различным показателям уже существенно превзойдет зарубежные аналоги, даже с учетом прогноза их развития до 2025 года. — Последний год в СМИ активно обсуждался вопрос: какой же все-таки автомат придет на смену АК-74? Это будет автомат АК-12 концерна «Калашников» или А-545 и А-762 завода Дегтярева? Командование Сухопутных войск наконец-то определилось в своем выборе? — Сейчас Сухопутными войсками ведется подконтрольная эксплуатация перечисленных вами образцов. Окончательное решение о выборе конкретного изделия для принятия его на вооружение будет принято по итогам этого мероприятия. — Сегодня, особенно в свете событий в, в экспертных кругах очень популярно мнение: все современные войны выигрываются исключительно ударами с воздуха. Не кажется ли вам, что тем самым принижается роль Сухопутных войск? Какова вообще, на ваш взгляд, роль этих войск в современной войне? — Действительно, в настоящее время центр вооруженной борьбы смещается в воздушно-космическую сферу. Но это нисколько не принижает роли Сухопутных войск. Ведь военные опасности и военные угрозы носят разноплановый характер и отнюдь не ограничиваются только военно-космической сферой. Не буду на них останавливаться, они изложены в Военной доктрине Российской Федерации. Для реагирования на военные угрозы, возникающие на стратегических направлениях, создаются межвидовые группировки войск (сил), основу которых составляют соединения и воинские части Сухопутных войск. Несмотря на наличие новых средств поражения, новых способов ведения войны, без Сухопутных войск и их присутствия на театре военных действий говорить о достижении целей боевых действий преждевременно. Считаю, что древний принцип, который гласит: «Пока нога солдата не ступит на неприятельскую землю — она будет считаться не завоеванной», остается актуальным и сегодня. А потому Сухопутные войска, как и прежде, играют незаменимую роль в обеспечении военной безопасности государства, являясь наиболее многочисленным и разнообразным по вооружению и способам ведения боевых действий видом Вооруженных сил России. Справка "МК" Олег Леонидович Салюков родился 21 мая 1955 г. в городе Саратове. Окончил с золотой медалью Ульяновское гвардейское высшее танковое командное училище (1977), с отличием — Военную академию бронетанковых войск (1985), Военную академию Генерального штаба ВС РФ (1996). С 1977 по 1982 гг. служил в Киевском военном округе, с 1985 по 1994 гг. — в Московском военном округе. В 1997 году переведен на Дальний Восток, где командовал дивизией, армией, а затем и всеми войсками Дальневосточного военного округа. С 2010 по 2014 гг. — заместитель начальника Генштаба ВС РФ. В мае 2014 г. назначен главнокомандующим Сухопутными войсками. Участник боевых действий, награжден четырьмя орденами и 9 медалями. В 2003 году награжден дипломом и знаком Высшего совета форума «Общественное признание». Женат. Имеет сына.

 «Вскроют под десятками телекамер в Национальном центре управления обороной»  Министр обороны, который удалось добыть в. Президент сказал, что вскроют его в присутствии международных специалистов — и уже пригласил экспертов изучаствовать в расшифровке данных. Мы выяснили, какими будут детали беспрецедентной процедуры коллективной работы с черным ящиком. По данным нашего источника в авиационных кругах, вскрытие черного ящика Су-24 будет происходить в Национальном центре управления обороной Российской Федерации в присутствии десятков телекамер и многочисленных журналистов, как российских, так и иностранных, которых пригласят на это мероприятие. Аппаратуру для расшифровки носителей информации, находящихся в «черных ящиках» Су-24 предоставит фирма «Сухой». Вскрывать ящик будут военные, а расшифровывать данные должны будут гражданские специалисты фирмы «Сухой». Причем здесь же в Центре и также в присутствии представителей СМИ. Главе «Росавиации» Александру Нерадько для участия в процедуре вскрытия и расшифровки самописца поручено пригласить иностранных авиационных специалистов из Англии,,и других стран. Планируется, что мероприятие будет носить максимально открытый характер, что, по мнению экспертов, позволит легитимизировать данные, которые будут получены в момент расшифровки. Наши военные, судя по всему, уверены, что нарушения границыроссийским Су-24 не было, и данные «ящика», скорее всего, это подтвердят. Вот как объяснил это «МК» наш авиационный эксперт: - Данные самописца позволят с абсолютной точностью просчитать, где, над какой территорией находился самолет в момент, когда он был сбит. «Черный ящик» на протяжении всего полета фиксировал точную скорость Су-24, направление движения, точку взлета и другие параметры. Построить векторную траекторию полета Су-24, опираясь на эту информацию, для специалистов не составит большого труда. А если носители информации самописца Су-24 фиксировали еще данные «ГЛОНАСС» и GPS, то в этом случае точность полученной после расшифровки информации, будет абсолютной и неоспоримой.  Между тем Основатель и редактор «сайта утечек» WikiLeaks Джулиан Ассанж объяснил инцидент со сбитым российским Су-24 парламентскими выборами в Турции. «Прямо перед выборами (1 ноября. — Ред.), на которых победил Эрдоган, были установлены правила — сбивать, даже если будет нарушение турецкого пространства даже на секунду, — заявил знаменитый разоблачитель по видеосвязи из посольства Эквадора в Лондоне на конференции телеканала RT. — Это было сделано, чтобы победить на выборах».  Читайте материал по теме Смотрите видео по теме "Владимиру Путину показали "черный ящик" из сбитого Су-24" Сергей Шойгу показал Владимиру Путину бортовой самописец, находившийся на борту сбитого ВВС Турции российского бомбардировщика Су-24 в Сирии. Президент дал указание вскрывать &quot;черный ящик&quot; только в присутствии международных экспертов.&nbsp; Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 После полного запуска энергомоста все контракты с Киевом будут прекращены  Владимир Путин поручилвозобновить поставки угля на Украину. Это решение глава РФ принял после того, как Украина возобновила поставку электроэнергии в Крым. Правда, подача топлива в Незалежную будет продолжаться только до тех пор, пока полуостров будет нуждаться в украинской электроэнергии. В апреле 2016 года, как только энергомост заработает в полную силу, все контракты на поставку энергии будут аннулированы. Так как довольствоваться российским углем Украине предстоит всего несколько месяцев, киевские энергокомпании в спешном порядке принялись набивать вагоны углем из шахт Донбасса. «Они хоть и одну ветку, но все-таки включили. Возобновить нужно поставки угля», — сказал президент РФ на совещании с министрами. Однако он отметил, что «нельзя допустить, чтобы тогда, когда мы полностью запитаем (полуостров) от четырех цепей и полностью покроем все, что поставлялось Украиной в Крым, чтобы у нас были длящиеся контракты на поставку электроэнергии св». На полную мощность энергомост через Керченский пролив заработает в апреле-мае 2016 года. Соответственно, тогда будут разорваны все контракты с Украиной, а также прекратится поставка угля. Как толькозаявил о необходимости возобновить поставки топлива, как крупнейшая энергетическая компания Украины «ДТЭК Энерго» уже приступила к погрузке угля из шахт. Об этом сообщила руководитель пресс-службы компании Ирина Милютина. «Антрацит из наших угольных предприятий в Донбассе принят к перевозке. Пока он не пересек линию разграничения. Но его погрузка уже началась», — написала на своей странице в Facebook Милютина. Несмотря на то, что Украина частично восстановила подачу энергии на полуостров, лидер крымскотатарского народа Рефат Чубаров заявил, что через две недели электричество вновь отключат. Он сказал: «Учитывая, что ветка «Каховская – Титан» не работает, это мешает обеспечивать электроснабжением несколько районов Херсонской области. Исходя из этого и других причин, в частности гуманитарных, участники блокады Крыма решили дать возможность обеспечить лишь по одной ветке, по которой сейчас в Крым подается 220 МВт вместо 850 МВт, подававшихся до 22 ноября». Украинский депутат также призвал коллег, «работать для того, чтобы до 1 января решить все эти вопросы и сделать максимально дорогим для, оккупантов, содержание Крыма». Почему было решено восстановить поставки угля именно сейчас и когда они могут вновь прекратиться «МК» рассказалРостислав Ищенко, украинский политолог. - Уголь в обмен на электроэнергию. Изначально речь шла об этом. Поставки угля и были перекрыты после того, как Украина перестала поставлять электроэнергию в Крым. Таким образом действовал контракт. Если Крыму будет достаточно собственной электроэнергии и необходимости поставки с территории Украины не будет, какой смысл в поставках угля? Тем более, что Украина его даже купить не может. Прекращение поставок топлива — естественно. Если, как сказал Чубаров, поставки энергии на полуостров прекратятся через две недели, то и уголь не пойдет на Украину.

 Эксперты спорят о том, заслуженная это награда или дешевый информационный подкуп  Почему Ангела Меркель становится «Человеком года» в авторитетнейшем и старейшем рейтинге журнала «Time”, в то время, как в Германии наблюдается финансово-промышленный спад, страну заполонили мигранты, а население ФРГ ропщет и создает оппозиционные коммьюнити? Эксперт считает, что это - «большая игра США»... Вообще вменяемость рейтинга «Человек года» Time, существующего с 1927 года, сейчас под вопросом. Иначе чем объяснить то, что в этом сезоне одним из претендентов на лидерство был... лидер запрещенной в РФ террористической группировки «Исламское государство» Абу Бакр аль-Багдади с руками по локоть в крови от отрезаных голов «неверных»! Неужели у экспертов «Time”вызывают лютый батхёрт лавры троллей из «Шарли Эбдо»...? Ведь даже Гитлер, ставший в свое время «Человеком года» в 1938-м, не порождает такого шокирующего эффекта... Так или иначе, фрау канцлер обрела престижный статус и обложку «Time”. За какие же заслуги? КомментируетАлексей Мухин, генеральный директор Центра политической информации: - Как ни оценивай, но Ангела Меркель все же один из самых сильных, если не самый сильный, западный политик. Поэтому самая простая причина её выбора - «ну а кого еще-то?!». Но есть и другая причина.,и США сейчас являются конкурентами в борьбе за место на европейском рынке. Я бы не хотел называть это «информационным подкупом», но в России такое называется - «лизнули»... Этот титул — некий аванс, как в свое время авансомполучил Нобелевскою премию мира... Я считаю, что такой же незамысловатый сценарий разыгрывается и в отношении Меркель. Сделали женщине приятное за то, что она на последовательно лояльна по отношению ки западной Европе, действует в их интересах. Весьма вероятно, что с помощью голосабудут склонять некоторых европейских политиков к подписанию Трансатлантическогое инвестиционного торгового партнерства, с посредством которого США имеют очень серьезные виды на европейскую экономику, пытаясь занять там выгодное место. Вот такими вот рейтингами и титулами и покупается лояльность некоторых европейских политиков... Я не стану утверждать, что Меркель откровенно продалась, но то, что это очевидная попытка её купить — бесспорно! Впрочем, есть и другое мнение.Сергей Марков, российский политолог и дипломат, директор Института политических исследований, считает, что Ангела Меркель получила титул вполне заслуженно: - «Человек года» - это не лучший человек, а наиболее влиятельный. И поэтому я назову три причины, по которым считаю логичным видеть Меркель в этом статусе. Во-первых, именно благодаря ей Германия является лидером и «мотором» современной Европейской экономики на протяжении всех последних лет. Безкризис в Европе был бы значительно сильнее. Во-вторых, именно Ангела Меркель продавила в этом году капитуляциюперед европейской олигархией и бюрократией — не помогли ни референдумы, ни выборы, ни многочисленные демонстрации. Железной рукой она выдвинула ультиматум и продавила его исполнение. В-третьих, это её позиция по беженцам. Именно она объявила, что Германия и Европа им рады и готовы помочь, заставив все страны принять эту политику. И она фактически заставила все страны подтвердить, что Европа не отказывает высокомерно этим несчастным людям, не превратилась в агрессивную расистскую корпорацию, а осталась оплотом цивилизации и гуманности. Справка «МК» Первым удостоившимся звания «Человек года» по версии редактора журнала «Time”, был американский летчик Чарльз Линдберг, впервые в истории в одиночку перелетевший Атлантику на аэроплане. Предпоследним (перед Меркель) был некий обезличенный персонаж - «борец с вирусом Эбола», с риском для собственной жизни ухаживающий за больными смертельно опасным недугом.

 Россия проигрывает в мировой борьбе за привлекательность ценностей, институтов и моделей Черногория стала на один шаг ближе к членству в НАТО, получив на прошлой неделе официальное приглашение от альянса. Однако Черногория будет окончательно принята в, только когда все 28 его членов ратифицируют кандидатуру страны. Ожидается, что это будет приурочено к натовскому саммиту в июле будущего года. Однако негативная реакцияпрозвучала сразу, здесь и сейчас. И эта реакция очень много говорит о том, сколь крепко Россия привязана к старому, изжившему себя советскому стереотипу о НАТО как о враждебном, представляющем страшную угрозу стране блоке. Например, вице-спикерСергей Железняк обещал ввести экономические санкции против Черногории, если она «посмеет» войти в НАТО. А пресс-секретарь президента, вовсе не желая уступать Железняку в степени патриотизма и готовности защищать Родину, угрожал «ответными действиями» с российской стороны, если Черногория примет столь кажущийся ему наглым и недружественнымшаг. Тут, естественно, возникает вопрос: чем НАТО виноват в том, что еще одна страна хочет стать членом альянса? Точно так же и Прибалтика, да и все страны бывшего соцлагеря, — чем они виноваты в том, что хотят участвовать в коллективной безопасности североатлантического пространства? Это базовое суверенное право любой страны — вступать в тот альянс, который она считает для себя ценным и необходимым. Никто вникому не навязывает членство. Черногория и другие европейские страны сами этого пожелали. И причин тому множество. Сам факт, что Россия хочет «наказать» Черногорию санкциями и другими «ответными мерами» за такое житейское проявление своего суверенного права, свидетельствует о слабости и чрезмерной обидчивости России. На обиженных воду возят, как известно. Это все равно что проигравший в матче боксер настолько обиделся бы на победившего противника, что начал бы ему угрожать местью. Да, Россия проигрывает — только не боксерский матч и не конкурс красоты. Проигрыш куда серьезнее — в мировой борьбе за привлекательность ценностей, институтов и моделей. Это очевидный факт, что российская модель коллективной безопасности непривлекательна для Черногории и других восточноевропейских стран, ставших членами НАТО за последние 16 лет. Если бы Россия могла предложить более привлекательную модель, эти страны давно бы вошли в ОДКБ, например. В то время как 12 европейских стран стали членами НАТО после распада СССР, в ОДКБ наблюдается только обратная тенденция: когда Узбекистан приостановил свое членство в ОДКБ в 2012 году, этот альянс сократился до шести членов. Действительно, неча на НАТО и Черногорию пенять, коли рожа крива. Михаил Жванецкий метко заметил в своей крылатой фразе: «Может, что-то в консерватории подправить?» Так что России лучше работать над своей собственной моделью, чем обижаться на то, что западная модель более востребована. Когда Россия так открыто демонстрирует свои обиды по поводу суверенного решения Черногории, не похоже ли это на капризного ребенка, который топает ногами, когда ему не дали печенье? Зачем самим себя унижать таким образом? Лучше было бы вообще не обращать внимания на членство Черногории в НАТО, как будто это Россию нисколько не задевает. Претензии к Черногории и НАТО в очередной раз показывают, что российское представление о НАТО как об экзистенциальной угрозе стране в корне искажено. Если бы Россия относилась к НАТО более спокойно, уравновешенно и реалистично, то самое «расширение НАТО на Черногорию» — да и на всю Восточную Европу — не вызывало бы столь болезненную и порой алармистскую реакцию Кремля. Это действительно выглядит странно, особенно если учитывать, что Черногория — совсем маленькая страна с населением 600 000 человек. Это примерно жители одного российского Ульяновска. Более того, военные силы Черногории составляют всего лишь 2000 военнослужащих. И все пугающие детей утверждения, что НАТО разместит военную базу в Черногории, надуманны и являются очередным предлогом для разжигания антинатовской истерии. Совершенно понятно, почему большинство черногорцев (согласно опросам общественного мнения) и руководство Черногории хотят вступить в НАТО. Во-первых, это только один аспект общего стремления Черногории интегрироваться с европейскими институтами — как политическими и экономическими, так и в области безопасности. После членства в НАТО следующий логический этап для Черногории — ЕС. Во-вторых, Черногория получает от НАТО ценный обмен знаниями, технологией и опытом, чтобы поднять уровень ее военных и демократических институтов до европейских стандартов. Да и само стремление к членству в НАТО было весьма полезным для Черногории, так как это был длительный процесс (9 лет с момента подачи заявки), предполагающий в качестве обязательного условия альянса не только проведение военных, но и экономических и политических реформ — таких, например, как укрепление верховенства закона, внедрение системы сдержек и противовесов, уменьшение уровня коррупции и оргпреступности и др. И, в-третьих, самое главное: Черногория получит от НАТО то, что является основой основ для этого альянса, — крепкую и надежную коллективную безопасность и защиту от целого ряда угроз, включая мировой терроризм. Однако выгоды получит не только Черногория. Расширение НАТО укрепляет стабильность и безопасность общего европейского пространства, что особо важно в исторически уязвимом и нестабильном регионе Балкан. Адмирал Владимир Комоедов, выражая суть кремлевского возмущения, сказал на днях, что западные страны «готовы даже Северному полюсу дать вступить в НАТО, лишь бы окружить Россию… НАТО был и остается врагом России». Слова Комоедова отражают крайне искаженное, но широко распространенное среди российских политиков и граждан мнение о том, что Россия является угрозой №1 для НАТО и что приглашение Черногории было сделано «в пику и назло нам». Однако не стоит так «обольщаться». Лучше, мне кажется, избавиться от иллюзии, что НАТО и весь мир столь озабочен Россией. Это вовсе не так. Общая привлекательность НАТО (да и других европейских организаций и демократических институтов) для Черногории — это яркий пример «мягкой силы» на деле. Как раз из-за того, что этой мягкой силы не хватает России, она так сильно проигрывает на мировой арене.

 Слова Медведева о Чайке можно расценивать как угодно, но только не как ободряющие фигурантов Скандал, спровоцированный свежим расследованием Фонда борьбы с коррупцией, вышел на высший государственный уровень: обвинения в адрес генерального прокурора Юрия Чайки и его сыновей впервые прокомментировал человек, занимающий пост №2 в российской властной иерархии. Слова,, можно оценивать как угодно, но только не как ободряющие фигурантов скандала. Далеко не факт, правда, что той же позиции придерживается лицо, занимающее пост №1. В традиционномтема «Чайкагейта» была затронута дважды. Первый развысказался предельно обтекаемо: «Что касается расследований любых, то они были, есть и будут. Но самое главное, чтобы они базировались на объективных материалах». Но уже эта дипломатичнейшая фраза резко контрастирует с заявлениями пресс-секретаря президента двухдневной давности. Напомним, что, по словам Дмитрия Пескова, информация, поскольку речь там идет не о самом генпрокуроре, а «о его совершеннолетних сыновьях, которые абсолютно самостоятельно занимаются бизнесом». Что же касается главы семейства, то каких-либо оснований сомневаться, что его деятельность соответствует требованиям закона, нет. Между тем из высказывания Медведева как минимум можно заключить, что история, поведаннаясо товарищи, отнюдь не кажется премьеру неинтересной. В этом подозрении укрепляет и повторное обращение — с подачи журналистов, естественно, — к той же теме. На этот раз, правда, не обошлось без привычного морализаторства: обвинение, мол, может предъявить «только правоохранительная система», иначе «мы очень далеко зайдем», а «всякого рода публикации» очень часто носят «заказной характер». Тем неожиданней был финал этой проповеди. «Если сейчас никто ни о чем не говорит, это не значит, что реакции нет», — заверил Медведев, отвечая на вопрос о возможных действиях власти в связи с разразившимся скандалом. Просто «реакция не должна быть моментальной». В общем, как говорится, почувствуйте разницу. У Медведева были различные варианты поведения в этой ситуации. Он мог бы вообще ничего не говорить по поводу скандала, сославшись на то, что это не его компетенция. Мог бы по примеру Пескова поддержать генпрокурора, заверить, что никаких претензий лично к нему нет, а детишки — выросли. Но он сказал то, что сказал. Да, кстати, о детях: по словам премьера, он совсем не против того, чтобы рассмотреть вопрос о включении в декларации чиновников доходы их совершеннолетних детей. Отсюда возникает две версии. Первая: слова Медведев выражают общую позицию власти, которая за последние два дня развернулась на 180 градусов. От полного равнодушия к обнародованным фактам — к живейшему интересу к оным. Вторая, куда более вероятная, — на вершине вертикали нет единства по этому вопросу. Цена его — репутация власти. Что чревато меньшими издержками — пойти на поводу у несистемной оппозиции, проявив тем самым слабость, но погасив очаг общественного недовольства; либо действовать по принципу «собаки лают — караван идет», рискуя вызвать эскалацию скандала?

 Проект США — сделать из Незалежной СШУ  Прямые выборы губернаторов и префектов, появление автономной структуры исполнительной власти на местах, резкое уменьшение налоговых перечислений в центр, создание региональных органов правопорядка, гуманитарное самоопределение регионов «в рамках объединенной Конституции» - это то, что мы можем увидеть на Украине уже в следующем году. Не спешите возражать – это не просто «хотелки» Кремля, а официально продекларированное с трибуны Верховной Рады заявление куратора современной украинской политики в ранге вице-президента США. Наконец закончился давно ожидаемый украинской элитой визит Джозефа Байдена в Киев. Ему церемониально поклонились у трапа в аэропорту Борисполь – тот факт, что там присутствовал киевский мэрговорит лишь о том, что президент Порошенко посчитал чрезмерным лично встречать заокеанского гостя. Но не чрезмерным – открыть тяжелую дверцу его бронированного лимузина у входа в президентскую резиденцию. Байден держался нетипично холодно для американца, не слишком стремился отвечать на объятия и панибратские похлопывания многочисленных украинских «друзей». Первым американцем после Джорджа Буша-старшего в 1991-м выступил с трибуны Верховной Рады. И встретил непонимание среди депутатского корпуса постевромайданной Украины. «Важно, чтобы были автономные, независимые штаты, которые решают свои проблемы собственными силами, имеют собственную образовательную систему,, — в рамках объединенной Конституции», — сказал, среди прочего, Байден украинским депутатам. То есть, по сути, призвал их к столь ненавидимой бандеровцами федерализации. Столь неожиданная позиция прозвучала как гром среди ясного неба – украинские СМИ предпочли ее просто проигнорировать, а депутаты-радикалы обиделись на американского гостя за его федеративное предложение и напомнили ему, что «Америка все время запаздывает», предлагая «законсервировать». Что это означает? Децентрализация, только усиливающая власть Порошенко, теперь вряд ли устроит американцев, перед глазами которых есть яркий пример губернатора, ищущего легитимность больше в, чем ве. Саакашвилизация Украины – и есть тот пример «автономного, независимого штата со своим правительством», на который будут делать ставку США на Украине в 2016 году. В самом деле, сколько можно в который раз наступать на одни и те же грабли, доверяя вертким украинским политиканам? Байден с Нуланд и так по несколько раз в год в Киев летают, что является признаком полной неспособности решать вопросы дистанционно. Но Порошенко-то хватает меньше суток, чтобы передоговориться после вельможного отлета! Поэтому гораздо эффективнее с точки зрениябыло бы открыть конкурентное пространство губернаторских выборов на Украине, в котором значительно проще договориться напрямую с будущими главами 23 с двумя половинками автономных регионов, чем с одним бестолковым президентом. СШУ - Соединенные Штаты Украины – становятся проектом будущего прежде «единой и соборной», но расколовшейся от своей искусственно нагнетаемой унитарности страны. Не захотел Киев слышать голоса русскогои Донбасса – получил «русскую весну». И только Минский формат может позволить обеспечить права оставшимся в пока что «единой краине» меньшинствам. Правда, для этого нужен мир. Практика показывает, что обычно после визитов Байдена начиналась война на– так было после его визита в апреле 2014-го, когда вице-президента США усадили во главу стола президиума в конференц-зале парламента. И сразу после визита началась карательная военная операция на Донбассе. Так было в июне, когда победивший на нелегитимных президентских выборах Порошенко только принимал власть. И тогда уже началась настоящая война с применением всех возможных сил и средств. Так было и ровно год назад, когда после парламентских выборов Порошенко никак не мог поделить полномочия с премьер-министром Яценюком. И как мы помним, уже в январе начался новый этап войны Киева с ДНР-ЛНР. Чего ожидать на сей раз? Вопреки надеждам милитаристов, Байден призвал Украину соблюдать минские соглашения и проводить конституционную реформу. По всей видимости, Вашингтону надоело регулярно набивать шишки со скользкими украинскими политиками, и он решил начать хорошо знакомую игру в управляемый хаос. Точно также США вели себя в ситуации «арабской весны», когда фактический раскол с перманентным противостоянием ви Ливии казался им эффективнее назначенного президента. Чем все это закончилось на Ближнем Востоке, мы хорошо видим. Очевидно, именно этого добивается сейчас Байден и на Украине. С другой стороны, кто, если не «дядюшка Сэм», пусть и в своих интересах, сегодня может изменить административно-территориальное устройство беспокойного соседа? Конечно, есть еще Военно-Космические Силы РФ. Но мы же с вами мирные люди?

  Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин в среду, 9 декабря, сделал сразу ряд ярких заявлений, при этом став объектом критики со стороны оппозиции. Он рассказал о своих взглядах на смертную казнь, поведал о заслугах по предотвращению в России революции, но при этом был обвинен в связях с мафиозными структурами. Первым ярким заявлением главы СК стало высказанное им отношение к смертной казни. По его словам, рассуждения либералов о гуманизме и христианстве в этом вопросе неуместны. «Я лично, – заявил Бастрыкин, – выступаю за смертную казнь, прежде всего как человек». Бастрыкин пояснил, что любая другая позиция, на его взгляд, является лицемерием. «Забрал чужую жизнь, тем более жизнь ребенка, - заплатишь своей». Также он вспомнил о террористах 90-х годов, якобы просивших лишь об дном – сохранении жизни – и «начинавших рыдать» в ожидании отказа. Кроме того, уже вечером, находясь с визитом в Ижевске, Бастрыкин рассказал коллегам-следователям о своих заслугах по предотвращению в России революции. По его словам, «болотное дело», посвященное «массовым беспорядкам» на Болотной площади 6 мая 2012 года, на самом деле, является попыткой расследовать подготовку в«Майдана».  «Вы знаете, что это была репетиция "Майдана" на Болотной площади? Там под сценой лежали палатки и шины, как это было на "Майдане". Если бы не проявили твердость тогда, вот у нас могло быть такое, что происходит сегодня на», – заявил глава СК. Напомним, что дело длится до сих пор, его новый фигурант – анархист Дмитрий Бученков – был арестован 4 декабря, хотя и отрицает факт своего присутствия на Болотной площади в тот день. На фоне ярких заявлений Бастрыкина не менее громким оказалось и высказывание о нем экс-владельца ЮКОСа, вызванного на 11 декабря повесткой в Следственный комитет по делу об убийстве в 1998 году мэра Нефтеюганска. Ранее Ходорковский уже отказался посетить ради этого, а сегодня назвал все расследование шоу, обратив внимание на фигуру главы СК.  Ходорковский связал активизацию интереса СК к своей персоне с материалами испанской прокуратуры о Тамбовской ОПГ, опубликованными на портале "Открытая Россия": в них фигурирует и Бастрыкин, историю назначения которого на пост главы СК испанские следователи сочли сомнительной. По мнению Ходорковского, за счет активизации дела 17-летней давности об убийстве мэра Нефтеюганска СК хочет сменить «повестку дня».

 Намекал ли председатель правительства на пресс-конференции о своей дальнейшей судьбе в политике  С самого момента «рокировки в тандеме» на большие публичные выступлениясмотрят, в том числе, и пытаясь ответить на «подводный» вопрос: насколько комфортно и уютно бывшему президенту в премьерском кресле? До какой степени он хозяин в Белом доме? Иногда кажется, что в отдельных интонациях ДАМ выдает личное отношение к своим политическим перспективам. «МК» спросил у ведущих политологов о том, что им запомнилось из пресс-конференции Медведева? И уйти от ответа на завуалированный вопрос никто не смог, ведь и сам ДАМ дал повод для размышлений на эту тему, пошутив про то, что в правительстве есть хорошие и плохие парни, а эти роли расписаны заранее. Игорь БУНИН, гендиректор Центра политических технологий: - По поведению Медведева видно, что он чувствует себя гораздо увереннее, чем год или полгода назад, и о политическом крахе не помышляет. У него появились гарантии, что в ближайшие полгода он сохранит свой пост точно, а после парламентских выборов получит возможность выбора: остаться премьером, или возглавить. Потому что правящая партия гарантированно побеждает, а значит «уйти» Медведева куда-то никто не сможет без его собственного решения. Если экономика продолжит падать — он уступит место премьера другого человека и станет его главным обличителем с трибуны парламента. Михаил ВИНОГРАДОВ, президент фонда «Петербургская политика»: - Это тот случай, когда сам факт выступления важнее контента, а вопросы важнее ответов. Были заданы острые вопросы про Чайку, «Платон» и т.д. Факт того, что такие вопросы заданы на федеральном канале премьеру, важен для федерального канала. А для Медведева было важно актуализировать собственную персону, продемонстрировать, что он эти вопросы слышит. Напомнить гражданам, что он второй человек в российской табели о рангах. И не является аллергеном ни для сторонников власти, ни для ее критиков. Но он выступает буквально за несколько дней до большой пресс-конференция президента, а Путин любит отвечать на острые вопросы и ставить точки в спорах сам. И естественно Медведев не подверг сомнению право Путина на это. Константин КОСТИН, руководитель Фонда развития гражданского общества: - Медведев выглядел очень уверенно, хотя экономическая ситуация для страны и кабинета не самая комфортная. Тем не менее, премьер продемонстрировал, что владеет всеми темами, готов ответить на любые вопросы и, с моей точки зрения, его ответы внушают оптимизм. С одной стороны, ничего особенно нового сказано не было, но с другой — крайне важно, когда в такой экономической ситуации премьер делает заявления об исполнении социальных гарантий и о том, что налоги повышены не будут в ближайшие годы. Мне очень понравился свободный, искренний стиль общения, хорошее владение цифрами и фактами. В случаях, когда Медведев не мог ответить на какие-то вопросы из-за того, что они не входят в круг его полномочий (председатель правительства не может решать судьбу генерального прокурора, - Авт.), он максимально понятно высказывал свое личное мнение. - На что могла намекать шутка ДАМ про плохих и хороших парней в? Михаил ВИНОГРАДОВ: - Я не думаю, что эта шутка получит развитие, поэтому особо ее не запомнил, не буду лукавить. Игорь БУНИН: - Это шутка касалась финансового блока правительства. Но Медведев, по-моему, перепутал хороших и плохих. Он сказал, что плохие - те, кто всех пугают. Но они на самом деле всех только успокаивают и смотрят на экономическую ситуацию с чрезмерным оптимизмом. Они нам говорят, что дно уже пройдено, а в следующем году будет чуть ли не рост. Я согласен, что задача Медведева — быть веселым, вселять оптимизм, говорить о том, что мы идем вперед и перечислять успехи. Это — обычная система защиты премьер-министра. Но финансисты в текущей ситуации должны быть по-настоящему плохими парнями, а не прикидываться ими. Пугать тем, что нас на самом деле, скорее всего, ждет. Константин КОСТИН: - Эту шутку я воспринял просто как шутку. Я бы не искал в ней намеков на некое двоевластие в правительстве или на то, что кабинет делится на несколько конкурирующих групп. Если пытаться подвергнуть эту шутку очень глубокому анализу, то можно зайти далеко и совершенно не туда. Если руководитель правительства — хороший парень, то зачем ему терпеть плохих? - О чем может говорить факт, что глава «Единой» ни слова не сказал о грядущих парламентских выборах? Константин КОСТИН: - А зачем? Страна хотела знать о самых важных вещах: не оскудеют ли полки в магазинах, не вырастет ли резко квартплата. Она получила ответы. Возможно, этот абсолютно не заостренный на внутренней политике стиль был выбран еще и для того, чтобы другие партии не могли сказать, будто лидер «Единой России» использует премьерское положение в целях рекламы партии. А он чувствует себя во главе партии вполне уверенно, как и в премьерском кресле, и ни в какой рекламе сейчас не нуждается. А партийную тематику он обсуждал на встрече с ЕР и ОНФ буквально накануне пресс-конференции. Участвуйте в опросе "МК":

  Официальный представительРФ Игорь Конашенков обвинил западную антиигиловскую коалицию в том, что она не только отвлекает внимание от успешной борьбы российских войск с сирийскими боевиками, но и бомбит мирных сирийских граждан. «Ошибочные удары коалиции с воздуха уносят все больше жизней сирийцев. Буквально на днях, в результате удара коалиции по деревне Аль-Хан, как сообщили правозащитники из «Сирийского совета по надзору за правами человека», снова погибли десятки мирных жителей», – заявил Конашенков, слова которого цитирует РИА «Новости».  По мнению военного, российская операция в Сирии куда более информационно открыта, нежели западная: «На протяжении всей операции вмы представляем данные объективного контроля нашей боевой работы, включая и поражение целей, причем делаем это регулярно. В отличие от наших коллег из антиигиловской коалиции, которые только рассуждают о своих успехах, скрывая конкретику и факты». При этом он отметил, что Запад ревнует Россию к успехам в Сирии: «Чем мощнее и точнее мы бьем боевиков, тем больше наши коллеги заливаются критикой, пытаясь различными способами увести внимание общественности в сторону».  В качестве примера Конашенков привел сведения о расширении присутствия РФ в арабской стране – в частности, о создании новой авиабазы Шайрат неподалеку от Хомса, а также о нанесенииудара по правительственным войскамв районе Дейр-Эз-Зор. Напомним, что, по мнению аналитиков, атака турецких ВВС на российский бомбардировщик Су024 произошла, в частности, потому, что российские войска бомбили не только позиции запрещенного в РФ «Исламского государства», но и места обитания туркоманов, дружественных. Кроме того, 30 ноября телеканал Al-Jazeera сообщал о том, что Россия разбомбила овощной рынок в городе Ариха, в результате чего погибли около 50 человек. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало кадры вылетов российских самолетов в Сирии" Минобороны РФ на своем официальном канале YouTube опубликовало кадры дневных вылетов российских самолетов в Сирии. За последние сутки было совершено 25 вылетов, в ходе которых наносились удары по девяти объектам &quot;Исламского государства&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Смотрите видео по теме "Российская подводная лодка нанесла ракетный удар по боевикам в Сирии " Минобороны РФ опубликовало кадры нанесения ракетного удара подводной лодкой &quot;Ростов-на-Дону&quot; по позициям террористов в Сирии. Атака была произведена крылатыми ракетами &quot;Калибр&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Имя нового председателя пока не знает никто В конце следующей недели у «Яблока» появится новый председатель. Избирать его будет XVIII съезд, который пройдет 19 и 20 декабря. Вокруг этого события зреет интрига, привлекающая внимание не только «яблочников», но и вечных их соперников — демократическую оппозицию, поддерживающую Навального, ПАРНАС и Ходорковского. Интрига зреет из-за того, что, вопреки российской традиции, у «Яблока» на такой случай не заготовлено ни преемников, ни фаворитов. Все будет решаться на съезде. Каждое региональное отделение партии (всего их 77) имеет право выдвинуть своих кандидатов. Кроме того, кандидатов выдвигает Политкомитет «Яблока». Эти кандидатуры уже известны, их шесть. Александр Гнездилов, 29 лет, театральный режиссер, член «Яблока» с 2005-го, член Молодежной палаты при Мосгордуме, часто выступает в качестве эксперта в ток-шоу на центральных телеканалах. Сергей Иваненко, 57 лет, политик, экономист, финансовый уполномоченный партии, член Политкомитета, в партии со дня основания, депутат1–3-го созывов. Николай Рыбаков, 36 лет, исполнительный директор экологического центра «Беллона», зампред Санкт-Петербургского отделения партии, член правления «Трансперенси Интернешнл —». Эмилия Слабунова, 57 лет, учитель истории, директор лицея, депутат Заксобрания, член Политкомитета партии, в 2013 году баллотировалась в мэрыи была фаворитом гонки, снята с выборов за то, что в документах не указала научную степень. Александр Шишлов, 60 лет, уполномоченный по правам человека в, в партии с момента основания, депутат Госдумы 2–3-го созывов. Шлосберг, 52 года, председатель Псковского отделения партии с 1996 года, издатель и главный редактор газеты «Псковская губерния», в 2011-м избран депутатом Псковского собрания депутатов,. После публикации расследования об участии российских военных в войне наи последовавшего избиения Шлосберг стал одним из самых популярных политиков в интернет-среде и у либеральных журналистов. В сентябре 2015 г. Ходорковский предложил избрать его председателем «Яблока» как «консолидирующего политика». С тех пор Шлосберг воспринимается либералами как единственный человек, с которым можно будет договориться об объединении демократической оппозиции. По этой причине его кандидатура вызывает сейчас огромный энтузиазм не столько даже у членов «Яблока», сколько у тех либералов, которые к самой партии относятся с пренебрежением и раздражением. Его поддерживают и раскручивают СМИ, всегда чморившие «Яблоко» как карликовую партию, едва дышащую и ни на что не влияющую, чем, вероятно, оказывают Шлосбергу медвежью услугу. Примечательно, что в списке Политкомитета нет ни первого председателя партии Явлинского, ни второго — Митрохина. Дело в том, что одновременно с выдвижением кандидатов Политкомитет принял небывалое для российских политических структур решение, рекомендовав съезду ограничить время пребывания одного человека на посту председателя двумя сроками — это всего восемь лет. Митрохин свои два срока уже отпредседательствовал, Явлинский — тоже. Если съезд поддержит ограничение, они не смогут снова возглавить партию. Но съезд может его и не поддержать. Гипотетическую возможность выдвижения своей кандидатуры сам Явлинский не комментирует — равно как не высказывает никаких предпочтений относительно уже выдвинутых кандидатов. Но, по словам однопартийцев, он считает, что партии нужно обновление — такова его позиция. Митрохин же, наоборот, уверен, что обновление не нужно, а председателем «Яблока» должен остаться он сам. Возможное свое смещение он воспринял чрезвычайно болезненно. Конференция Московского отделения партии отказалась выдвигать его кандидатуру, но он выдвинулся от Ингушского и Приморского отделений, собирает сторонников и обещает бороться на съезде с ограничением срока председательства. Многие в партии его поддерживают — например, Галина Михалева, возглавляющая Гендерную фракцию,, руководитель молодежного крыла Николай Кавказский. Противники же Митрохина считают, что образ «ломателя заборов» — это не то, что сейчас нужно. Кроме того, Митрохину ставят в вину грубость и хамство, несколько работников аппарата из-за него уволились, и это тоже не прибавляет ему очков. Главное же то, что два срока — это немало. Митрохин многое сделал, спасибо ему, но в демократической партии руководство должно меняться. Выборы председателя «Яблока» вызвали большой интерес в информационной среде и социальных сетях. Идут споры о расколе — есть он или нет? Самые разные эксперты советуют «яблочникам», кого выбирать — в том числе, например, эксперты из «», хотя, казалось бы, уж им-то какое дело. Всплеск интереса объясняется, видимо, тем, что люди элементарно соскучились по политике как составляющей жизни общества, которая отсутствует у нас уже очень давно. «Яблоко» дает редкую возможность хотя бы вспомнить, что такое политика. Какой увлекательной и интригующей она на самом деле бывает.

 Так МБХ ответил на обвинения Следственного комитета  дал пресс-конференцию в Лондоне — ее транслировали в офис «Открытой» по телемосту.(теперь Ходорковский находится в статусе обвиняемого), МБХ занялся прогнозами смены власти в России. По словам Михаила Борисовича, к убийству мэра Нефтеюганска Петухова он не имеет ни малейшего отношения — напомним, что представитель СКранее пояснял: следствие возобновилось в связи с новыми обстоятельствами, которые стали известны правоохранительным органам — вероятным заказчиком преступления может быть Ходорковский. Явно находящийся в ярости по поводу возобновления дела МБХ предрек «мирную революцию» в стране — и, конечно же, он готов ее возглавить. По его словам, при условии продления санкций смена власти может произойти в 2018 году. Напомним: именно в этом году пройдут следующие выборы президента — при этомимеет конституционное право выдвигаться на еще один срок. Ходорковский заявил: "Моя задача - предоставить обществу альтернативу. Для этого мы запустили проект "Открытые выборы", его координатор Тимур Валеев сейчас находится в этом зале". МБХ отметил, что у него масса разных интересов, в которые не входит политика. Но спокойно смотреть на то, что происходит на родине невозможно, "поэтому приходится заниматься тем, что неинтересно".

 Главные тезисы интервью с премьером: от пенсионного возраста до дела Чайки  Интервью премьера представителям ведущих телеканалов «Разговор с» в этом году выдалось, пожалуй, самым драматичным. ДАМа спрашивали о деле Чайки, протестах дальнобойщиков, санкциях против Турции, энергоблокаде Крыма... Обобщая ответ: в России все и плохо, и хорошо, хотя ничего хорошего в этом нет. Сам же Медведев, по его словам — хороший парень. Мы резюмировали основные тезисы премьера. У правительства есть аж три антикризисных плана. Нынешний антикризисный план сработал: главной задачей было остановить падение производства и экономики. И остановили. Даже согласно самым пессимистичным оценкам рост экономики в будущем году ожидается нулевым, оптимистичным — в один процент. Но на случай резкого ухудшения ситуации уесть планы В, и даже С: «Мы были бы плохими управленцами, если бы таких планов не было». Тренд цен на нефть находится сейчас на самом низком уровне за последние 17 лет — коррективы в бюджет придется вносить, если реализуется самый негативный сценарий по ценам на энергоносители. Министр финансов Силуанов — плохой парень,а Медведев — хороший. Глава Минфина по должности обязан нагнетать страхи, говоря о быстром исчерпании Резервного фонда. На самом деле ЦБ постарается его пополнять по мере сил. «В правительстве должны быть плохие парни и хорошие. Мы заранее распределили роли. Я — хороший парень». Подоходный налог 13% повышать не будут.Правительство и президент приняли решение вообще не трогать налоговую систему в ближайшие годы. Чтобы собирать, например, прогрессивный налог, понадобились бы очень большие административные затраты. Россияне — молодцы, приспособились к падению рубля. Рубль подвязан к ценам на нефть, они падают — падает и рубль, но «люди к этом приспособились» (по себе бы мы не сказали -«МК»). Премьер понадеялся, что заложенный в бюджет средний курс около 63 рублей за доллар будет «соблюден» (а как же жуткий тренд цен на нефть? -«МК»). Закрытие дляиз-за санкций крупнейших финансовых рынков — это отчасти хорошо. Из-за этого мы впервые познали цену собственным экономическим возможностям. «Это и плохо, но это и хорошо». Посмотрев после этой фразы на лица собеседников, Медведев все-таки добавил: Россия показала, что может существовать даже в таких условиях, хотя «ничего хорошего в этом нет». Пенсионный возраст повысят, убедив россиян, что это всем на пользу. Пока решение не принято, надо «просто с людьми» и с экспертами еще поговорить. Нельзя ни торопиться, ни опоздать. «Надо, чтобы люди осознали свои жизненные приоритеты и выбрали модель поведения: работают они или не работают».С людьми — т. е. нами всеми — посоветуются, и тогда примут решение. (Напомним,). В 2016 году пенсия, возможно, будет проиндексирована дважды - «скорее всего, в зависимости от положения дел в стране». К энергоблокадеа Россия была готова, ситуация там с электричеством «совершенно нормальная». Инициаторы энергетической блокады Крыма устроили геноцид населения полуострова. Но Россия к этому всячески готовилась — заранее подвезли дизели, резервные системы энергоснабжения. Коллапса не случилось. «Там совершенно нормальная ситуация» ( о реальной ситуации читайте. В 2018 году ви Симферополе построят две новые электростанции — тогда Крым вообще сможет экспортировать электричество. Украинские жулики не вернут нам долг в $3 млрд, но Россия все равно будет судиться. «Надежда умирает последней, но, если хотите знать мое мнение — у меня есть ощущение, что долг не вернут, потому что жулики. Они отказываются возвращать деньги». Нанаступил фактический дефолт, но ее спас МВФ, приняв политическое решение о поддержке Незалежной в этой ситуации. Россия пойдет в суд и будет добиваться дефолта Украины по кредитам. Мы имели право объявить Турции войну, поэтому санкции против нее — меньшее из зол. Ничего принципиального в нашей экономики из-за санкций противне случится — у нее и так был небольшой объем поставок. В закрытии для россиян курортов Турции (и) ничего хорошего нет, но жизнь и возможность отдохнуть — несоизмеримые ценности, поэтому Россия сделала безусловный выбор в пользу безопасности своих граждан. Санкции против Турции не вечны — но сроки их отмены будут зависеть от позиции местных властей и того, как они смогут обеспечить безопасность россиян на своей территории. Введение антитурецких санкций стало защитной реакцией нашей страны. Раньше в таких случаях — прямого нападения на иностранное государство — вообще начиналась война. Но «мы на войну не пошли». Туризм в России «плохенький такой». Туристический сервис не сравним с тем, что в других странах. «Все «звезды» в гостиницах Крыма липовые». Но ничего страшного — будем вводить новые стандарты. И вообще, кроме Крыма и Краснодарского края, в России есть куда поехать. Систему «Платон» для дальнобойщиков отменять не будут. В ней зарегестрировались уже 700 000 человек — абсолютное большинство российских дальнобойщиков, 95% всех, кто выполняет перевозки по России. За ремонт дорог надо платить, в перевозках очень много серых схем. «Платон» работает — технические ошибки не фатальны. Понятно, что любой новый сбор никому не нравится — но просто нужно психологически привыкнуть платить. И потом, сумма сбора «включается в стоимость товара — сами перевозчики от этого не страдают» (страдают покупатели товара -«МК»). Не надо устраивать «тридцатые годы», обвиняя семью Генпрокурора Чайки в коррупции. Самый драматический момент пресс-конференции (первый вопрос на тему расследования ФБК Навального и «Новой газеты» о семье Чайки задала шеф-редактор РБК Елизавета Осетинская, второй — журналист «Дождя» Михаил Фишман»). По мнению Медведева, вводить декларирование доходов для совершеннолетних детей госчиновников «можно обсудить», но вообще это «не отвечает современным подходам» - взрослые дети могут вообще не общаться с родителями и жить в других странах. В общем, отцы за детей не отвечают. Если расценивать публикации ФБК и «Новой газеты» как обвинение, то можно далеко зайти — обратно в тридцатые годы. Официальные обвинения вправе выдвигать только правоохранительные органы. И принимать решение по материалам дел, а не из принципа «Ух ты, что написали, сейчас всех закатаем в асфальт!». И вообще, такие публикации часто бывают заказными и являться частью политической борьбы. «А реакция властей будет?» - продолжили пытать Медведева. «Если ее сейчас нет, то не значит, что ее не будет», - дал виртуозный ответ премьер. Россия не хочет самоизоляции.Мы вовсе не упиваемся самоизоляцией, никто не хочет отказываться от общения с западными странами. Окно, которое Петр прорубил в Европу, не закрыто - «но это не значит что оттуда мы должны тащить всякий мусор». В Новом году все будет хорошо.Мы, без сомнения, преодолеем все трудности. Участвуйте в онлайн-опросе "МК" Смотрите видео по теме "Дмитрий Медведев рассказал о плане "Б", Резервном фонде и "святом"" Премьер Министр России&nbsp;&nbsp;Дмитрий Медведев сегодня отвечает на вопросы журналистами и подводит итоги уходящего года.&nbsp;&nbsp;Разумеется, в связи с &nbsp;обострением&nbsp;кризиса&nbsp;звучат вопросы по&nbsp;экономике&nbsp;и социальных&nbsp;проблемах.&nbsp; В прошлом&nbsp;году общение Медведева с журналистами продолжалось около двух часов.

 Премьер заявил о необходимости объективного подхода  Российский премьерсдержанно отозвался о разоблачительных публикациях ФБК и «Новой газеты», в которых говорится о возможных связяхс преступным миром. Он предложил опираться на законодательство и опасаться повторения 30-х годов. Отвечая на вопрос журналиста об обвинениях ФБК и «Новой газеты» по поводу бизнеса родственников Генпрокурора Юрия Чайки, Медведев заявил: «Вы безосновательно и совершенно напрасно использовали конструкцию, что «конкретному лицу предъявлено обвинение». Так мы далеко зайдем — как в 30-е годы. «Обвинение может предъявить только по закону правоохранительная система. В отношении такого рода публикаций (ФБК и «НГ» - «МК») - вы сами знаете, как они возникают и каким образом. Это часто носит заказной характер, это часть политической борьбы. - сказал глава. - Но если есть информация, правоохранительные органы обязаны ее анализировать и принимать решение в рамках существующих процедур, не исходя из соображений — ух ты, что написали, сейчас всех в асфальт закатаем! - а исходя из конкретных материалов дела. Только так мы можем создать правовое государство» «Общественный резонанс — это нормально, на него должна следовать юридически выверенная реакция властей», - считает Медведев. Отвечая на вопрос, последует ли таковая реакция, руководитель кабмина сказал: «Если ее сейчас нет, это не значит, что не будет. На она не должна быть моментальной. Власти обязаны пронализировать совокупность фактов. Я считаю недопустимым с уровня главы правительства давать оценку тем или иным обстоятельствам дела» Также Медведев дал понять, что расширения правил декларирования чиновниками своих доходов и имущества на их совершеннолетних детей не произойдет: по его словам, это «не отвечает современным подходам». Участвуйте в онлайн-опросе "МК" Смотрите видео по теме "Дмитрий Медведев рассказал о плане "Б", Резервном фонде и "святом"" Премьер Министр России&nbsp;&nbsp;Дмитрий Медведев сегодня отвечает на вопросы журналистами и подводит итоги уходящего года.&nbsp;&nbsp;Разумеется, в связи с &nbsp;обострением&nbsp;кризиса&nbsp;звучат вопросы по&nbsp;экономике&nbsp;и социальных&nbsp;проблемах.&nbsp; В прошлом&nbsp;году общение Медведева с журналистами продолжалось около двух часов.

 Повстанцы эвакуируются по договоренности с правительственными силами  Сирийский город Хомс полностью переходит под контроль правительственных сил. В среду, 9 декабря повстанческие силы начали эвакуацию из последнего удерживавшегося ими района. Из осажденного района Ваер выехали несколько автобусов с представителями гражданского населения. Пункт назначения – провинция Идлиб, контролируемая повстанческой коалицией «Армия завоевания», включающей в том числе и родственную «Аль-Каиде» группировку «Фронт ан-Нусра». В начале месяца было достигнуто соглашение между правительственными силами и повстанцами о том, что около 2 тыс представителей вооруженной оппозиции и членов их семей покинут занимаемый ими район Хомса, имевшего славу «столицы сирийской революции». Из других районов города, расположенного в центральной части страны, оппозиционные силы вышли в мае прошлого года. Предполагается, что после эвакуации повстанцев в этот район войдут не военные, а представители правительственной. По условиям сделки правительство не только соглашается на безопасный выход из осажденного района повстанцев, но и выпускает из тюрем некоторое число заключенных. В свою очередь, повстанцы пообещали выпустить захваченных ими военных и гражданских лиц. Существует мнение, что подобные сделки междуи повстанческими группировками могут заложить основу для начала диалога и даже возможного формирования в будущем переходного правительства. – Это безусловно важное событие, –комментирует «МК» старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис ДОЛГОВ, – поскольку город Хомс и находящийся недалеко от него город Хама это промышленные районы Сирии, большие города по численности населения, по значению для промышленного развития страны. Надо признать, что правительственная сирийскаяодерживает успехи – и переход Хомса под полный контроль властей тому свидетельство. Это густонаселенный район, при этом значительную часть населения Хомса составляли христиане, но после того, как боевики частично взяли под контроль город, христиане выехали оттуда. Часть из них была изгнана после захвата Хомса боевиками исламистских группировок. Я считаю, что переход города под полный контроль правительственных сил – еще один шаг к дальнейшему продвижению сирийской армии.

 Премьер прокомментировал уничтожение российского Су-24  Глава российскогоДмитрий Медведев рассказал о причинах введения санкций против Турции после уничтожения российского бомбардировщика Су-24 турецкими ВВС. Экономические меры стали альтернативой войне, сказал премьер. «Санкции против— это защитная реакция нашего государства. Раньше в подобных случаях начиналась война, потому что это прямое нападение на иностранное государство. В сегодняшней ситуации война — это худшее, что может случиться. Поэтому было принято решение не отвечать на то, что сделали турки, сбив наш самолет — мы на войну не пошли. Но они должны были понять, что им надо ответить за это», - заявил премьер в среду в эфире программы «Разговор с». Отношения междуи Анкарой обострились после того, как российский бомбардировщик был сбит турецким истребителем F-16. Москва настаивает, что Су-24 не пересекал воздушное пространство Турции, ничем ей не угрожал и был сбит по заранее намеченному плану на территории. Смотрите видео по теме "Дмитрий Медведев рассказал о плане "Б", Резервном фонде и "святом"" Премьер Министр России&nbsp;&nbsp;Дмитрий Медведев сегодня отвечает на вопросы журналистами и подводит итоги уходящего года.&nbsp;&nbsp;Разумеется, в связи с &nbsp;обострением&nbsp;кризиса&nbsp;звучат вопросы по&nbsp;экономике&nbsp;и социальных&nbsp;проблемах.&nbsp; В прошлом&nbsp;году общение Медведева с журналистами продолжалось около двух часов.

 Военные опровергли сообщения СМИ  о создании новых российских военных баз на территории Сирии вызвали недоумение в Минобороны РФ. В министерстве приписали эту идею “диванным стратегам”, отметив, что оперативная необходимость в подобном шаге отсутствует. В Минобороны РФ в среду опровергли данные о развертывании в Сирии новой российской авиабазы. "Прозвучала информация в мало кому известной кувейтской газете, подхваченная агентством Reuters, о якобы развертывании в районе населенного пункта Шайрат новой российской авиабазы. Не нужно быть глубоким военным экспертом, чтобы понимать, что с авиабазы "Хмеймим", где базируется российская авиагруппа, до любой крайней точки территориитребуется всего 30-40 минут полёта любому российскому самолету", — заявил пресс-секретарь Минобороны РФ Игорь Конашенков, которого цитирует РИА Новости. По мнению военного, зарубежные СМИ предпринимают попытки отвлечь общественность от проблемы различными слухами. "Никакой оперативной необходимости в развертывании дополнительных российских "авиабаз" на территории Сирии, как об этом надумано "диванными стратегами", не было и нет", — отметил он. Накануне о том, что российская авиация в Сирии, кроме базы «Хмеймим»,— «Шайрат» и «Аль-Тайас», сообщил «Ъ». Военные эксперты предполагают, что чтохотела бы последовательно продвигаться базами по территории Сирии, в том числе и в провинции Идлиб, чтобы поддерживать с воздуха войска Асада, однако эта задача осложняется трудностью с доставкой снарядов и топлива. Смотрите видео по теме "Российская подводная лодка нанесла ракетный удар по боевикам в Сирии " Минобороны РФ опубликовало кадры нанесения ракетного удара подводной лодкой &quot;Ростов-на-Дону&quot; по позициям террористов в Сирии. Атака была произведена крылатыми ракетами &quot;Калибр&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Предолагается, что пропагандировать реформу будут Дарья Донцова и Захар Прилепин  Российские власти в феврале 2016 года намерены объявить о создании Экспертного совета по обсуждению пенсионной реформы, пишет «Коммерсант». Структура морально подготовит россиян к повышению пенсионного возраста. Среди претендентов на пост председателя совета называются экс-премьер Сергей Степашин, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин и ведущий Владимир Соловьев. Создание Экспертного совета (ЭС), который подготовит общественное мнение к повышению пенсионного возраста, обсуждается ви администрации президента, пишетсо ссылкой на свои источники. Издание указывает, что 8 декабря проект должны были обсудить на совещании у Михаила Абызова, министра по делам открытого правительства, однако подтверждение в аппарате чиновника получить не удалось. В настоящий момент на пост председателя ЭС претендуют восемь кандидатур. Это экс-премьер Сергей Степашин, глава комитета гражданских инициатив, телеведущий Владимир Соловьев, общественные деятели Максим Шевченко и Константин Затулин, адвокат Анатолий Кучерена, секретарь Общественной палаты Александр Бречалов и ректор бизнес-школы Сколково Андрей Шаронов. Совет могут сформировать уже в декабре 2015 года, чтобы в феврале объявить о его создании публично. Затем будет запущен портал «Третий возраст», а в октябре 2016 года проведена международная конференция «Пенсионная система: прогнозы, опасения, перспективы». Несмотря на то, что российские власти ещё не приняли окончательного решения по увеличению пенсионного возраста, у организаторов проекта есть понимание рабочей версии будущей реформы. По данным газеты, уже с 2016 года власти могут приступить к плавному повышению пенсионного возраста сначала для женщин, а затем и для мужчин. Процесс должен закончиться в 2030 году – тогда возраст выхода на заслуженный отдых будет составлять для всех 63 года (в настоящее время - 60 лет для мужчин и 55 лет для женщин). Проект ЭС может стать крупнейшей государственной медиакампанией десятилетия, пишет «Коммерсант». По данным издания, есть некий список спикеров из числа общественных деятелей, которые будут рекламировать пенсионную реформу.Среди них – авторы детективных романов Татьяна Устинова и Дарья Донцова, писатель Захар Прилепин и сенатор Владимир Долгих (1924 года рождения). Газета при этом не смогла получить подтверждений, что им уже сделали предложения о такой работе. Кампания по продвижению пенсионной реформы будет включать наружную рекламу, агитационные мультфильмы, спецпроекты с телеканалами, создание пула «лояльных блогеров» и т.д. Как отмечает «Коммерсант», пока не ясно, во сколько обойдется создание Экспертного совета. В середине ноября премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назвал повышение пенсионного возраста неизбежным. По его словам, это связано с ростом продолжительности жизни во всем мире.

 Абу Бакр аль-Багдади проходил лечение в Турции  Главарь группировки «Исламское государство» Абу Бакр аль-Багдади перебрался в Ливию. Как сообщаетсо ссылкой на сообщение иранского информационного агентства, он перебрался изв Ливию, чтобы избежать преследования со стороны багдадской разведки, которая ведет на него охоту. До этого он несколько раз переезжал изви обратно. Напомним, в октябре этого года аль-Багдади был ранен в результате налета иракских ВВС на колонну автомобилей. Конвой перевез раненого в сирийский город Ракка, где ему была сделана операция. Хирурги спасли лидеру ИГ жизнь, но не могли обеспечить должного лечения. Тогда аль-Багдади был перевезен в больницу в Турцию, причем его транспортировка координировалась сотрудниками ЦРУ, пишет FARS. На сегодня известно, что аль-Багдади находится в ливийском городе Сирт, подконтрольном джихадистам. Ранее стало известно, что лидер группировки «Исламское государство» Абу Бакр аль-Багдади наряду с президентомвошел в шорт-лист кандидатов на звание «Человек года» журнала Time. Издание пишет, что он в качестве главаря группировки вдохновил людей воевать за самопровозглашенный халифат и устраивать атаки за рубежом, в том числе Тунисе и. Ожидается, что "Человека года" объявят в среду, 9 декабря. В 2014 году лидер ИГ вошел в список самых влиятельных людей мира моложе 50 лет по версии журнала Forbes. Авторы рейтинга отметили рекордные темпы расширения территорий группировки и ее финансовые успехи. По данным журнала, торговля нефтью на черных рынках ежедневно пополняла казну "Исламского государства" на 1 млн долларов.

 Постпред РФ понадеялся, что Анкара не будет «принимать новых безрассудных шагов»  отметил, что Россия рассчитывает на то, что Турция не примет в Сирии действий подобным размещению сил в Ираке. Такое заявление постпред РФ при ООН сделал по итогам закрытой встречи Совбеза. рассчитывает, что Турция «не будет предпринимать каких-либо новых безрассудных шагов, в том числе на территории», сказал Чуркин. «Надеемся, что та обеспокоенность, которую проявил генеральный секретарь, и ряд членов Совета безопасности в ходе созванного нами обсуждения, охладит горячие головы в Анкаре, что они урегулируют ситуацию втак, как это удовлетворяло быИрака», — добавил дипломат. Напомним, 4 декабря на севере Ирака был размещен батальон турецких солдат с бронетехникой.объяснила такие действия подготовкой местного ополчения для борьбы с ИГ. ОднакоИрака квалифицировал действия турецких военных как вторжение. Власти страны потребовали немедленного вывода турецких подразделений. Премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади обратился кс просьбой «использовать свой моральный авторитет», чтобы заставить Турцию вывести свои войска, сообщает. Глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу тогда сказал, что страна не будет выводить свои войска, так как действия турецких военных помогают Багдаду в борьбе с ИГ, однако дальнейшее развертывание войск на севере Ирака будет приостановлено. Накануне постпред Турции при ООН Халит Цевик заявил, что противоречия, вызванные переброской в Ирак турецких войск, можно урегулировать через двусторонний диалог, передает. "Когда мы поняли, что это чувствительный вопрос для иракской стороны, мы немедленно поступили так, как должны были: начали двусторонние контакты с целью разрешить проблему", - отметил он. При этом Цевик заверил, что Турция действует, исходя из уважения территориальной целостности и суверенитета Ирака.

 Американский журнал номинировал российского президента  за борьбу с ИГИЛ  Американский журналобъявил претендентов на звание "Человек года". Победители будут объявлены уже сегодня главным редактором издания - по традиции, идущей с 1927 года это происходит в декабре. В этом году победителем может стать президент России Владимир Путин. Звание "Человек года" присуждается журналом за наибольшее влияние в течение года на события происходящие в мире. Причем, издателям не важно, было это влияние положительным или отрицательным. Российский президент в 2015 году удостоился быть номинантом Time за свою основополагающую роль в борьбе с террористической группировкой "Исламское государство". Кстати, Путин уже становился "Человеком года" в 2007 году - тогда он стал первым представителем постсоветской, удостоившимся этого звания. "После падения Берлинской стены Россия лишилась своей роли в большой международной геополитической игре. Она вернула свои позиции только благодаря одному человеку -" - объяснил тогда свой выбор редактор Ричард Стенге. В этом году "компанию" российскому президенту составили такие номинанты на звание "Человека года", как президентХасан Роухани, канцлер ФРГ, лидер запрещенной в РФ террористической группировки "Исламское государство" Абу Бакр аль-Багдади, кандидат в президентыДональд Трамп, активисты организации "Black Lives Matter".

 РФ впервые применила тактику ракетных ударов с подводных лодок из акватории Средиземного моря  Российские военные во вторник, 8 декабря впервые нанесли удары по позициям боевиков запрещенной террористической группировки "Исламское государство" вс помощью ракет "Калибр", выпущенных с подводной лодки "Ростов-на-Дону", находящейся в акватории Средиземного моря. Об успешном осуществлении боевой задачи президентулично доложил министр обороны. "Мы впервые применили крылатые ракеты "Калибр" с подводной лодки "Ростов-на-Дону" с акватории Средиземного моря. Ракетный залп был произведен из подводного положения, все цели поражены. В очередной раз крылатая ракета "Калибр" показала свою эффективность на дальние расстояния", -Шойгу пресс-служба российского военного ведомства. Вскоре на официальной странице Минобороны РФ на видеохостинге появилось видео запуска ракет с подлодки "Ростов-на-Дону". Смотрите видео по теме "Российская подводная лодка нанесла ракетный удар по боевикам в Сирии " Минобороны РФ опубликовало кадры нанесения ракетного удара подводной лодкой &quot;Ростов-на-Дону&quot; по позициям террористов в Сирии. Атака была произведена крылатыми ракетами &quot;Калибр&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем "Мы тестировали как сам пуск ракет, так и их полёт. Целями были два крупных пункта террористов на территории Ракки" - приводит слова главы Минобороны РФ официальныйадминистрации президента. Глава военного ведомства также рассказал Владимиру Путину, что за трое минувших суток российские самолеты совершили более 300 вылетов и поразили более 600 целей разного характера. Кроме того, Сергей Шойгу передал президенту найденный "черный ящик" с российского бомбардировщика Су-24, который был сбит турецким истребителем 24 ноября. Со своей стороныпоручил вскрыть параметрический самописец только в присутствии международных экспертов. Он также выразил благодарность всем, кто участвовал в поисках и спасении экипажа сбитого бомбардировщика, а также "черного ящика". "Самописец, безусловно, поможет разобраться в том, что произошло", – сказал Владимир Путин.

