 «Все, что угрожает военным в Сирии, будет уничтожено»  ПрезидентВладимир Путин после трагического инцидента с бомбардировщиком Су-24, который был сбит в Сирии турецким истребителем, приказал отвечать жестко на любые провокации российских военных в том регионе. Путин сказал, что сейчас приняты дополнительные меры по обеспечению безопасности российских военнослужащих и авиабазы. Она усилена новыми авиазвеньями и средствами ПВО. Все действия ударной авиации ведутся под прикрытием истребителей. «Приказываю действовать предельно жёстко. Любые цели, угрожающие российской группировке или нашей наземной инфраструктуре, подлежат немедленному уничтожению» - сказал Путин. В целом, говоря о задачах наших военных в Сирии, он отметил, что решение о начале операции было продиктовано не непонятными абстрактными геополитическими интересами, и не желанием потренироваться и испытать новые системы вооружения. «Главное – не в этом. Главное– предотвратить угрозу для самой Российской Федерации», - подчеркнул верховный главнокомандующий. Военный эксперт Виктор Мураховский, комментируя слова президента РФ, который поставил задачу российским военным уничтожать любые цели которые угрожают безопасности нашей авиабазы и нашей авиации в, назвал это решение правильным. «Это очень жесткое заявление и предупреждение некоторым провокаторам, которые могут планировать повторение трагического эпизода, когда был сбит наш бомбардировщик, - убежден Мураховский. - Это не просто заявление президента - это именно задача вооруженным силам действовать предельно жестко». Он отметил, что учитывая, что сейчас в Сирии размещены дополнительные силы истребительной авиации, новейшие зенитно-ракетные комплексы, новейшие средства радиоэлектронной борьбы, эту задачу в случае необходимости наша группировки в Сирии решит однозначно. «Конечно, нам не нужна эскалация с той же Турцией и мы никогда не предполагали, что отношения с этой страной будут развиваться именно так, - сказал Мураховский. - Недаром президент назвал этот инцидент ударом в спину». Он напомнил, что у нас была прямая линия взаимодействия и со штабом коалиции, возглавляемым, куда в том числе входит и, и с турецкими военными была прямая линия, однако они не воспользовались ни тем не другим способом, чтобы решить этот вопрос в рамках взаимодействия. «Вроде против одного врага боремся, а ни уважения ни доверия к нам Турция не проявила, хотя вроде официально она заявляет, что также борется против террористов в Сирии. Это фактор сейчас учтен», - сказал эксперт. Сейчас и состав группировки и характер ее действий позволяет четко выполнять приказ президента. «Повторюсь это указание очень жесткое, но наверное в нынешних реалиях, единственно правильное», - подытожил эксперт.

 Президент объяснил цели и задачи российской операции  Президент РФ Владимир Путин дал указание российским военнослужащим в Сирии в случае возникновения угрозы действовать предельно жестко и уничтожать любые цели, угрожающие нашей группировке. Выступая на расширенной коллегииРФ, президент высоко оценил действия российских военных в Сирии, отметив, что они сумели качественно изменить ситуацию в этой стране. На расширенной коллегии Минобороны, которая уже по традиции проходит в здании Национального центра управления обороной на Фрунзенской набережной, высшие военные чины отчитываются перед верховным главнокомандующим о исполнении значимых задач военного строительства. Конечно, ключевым событием этого года стало проведение военной операции российскими воздушно-космическими силами в Сирии. Сейчас к этой арабской республике прикованы взгляды всего мира, поэтому, открывая заседание коллегии, сразу акцентировал внимание на этом вопросе. Причем жестко предупредил всех желающих организовать провокации против наших военных, что ответ последует незамедлительно. Сейчас приняты дополнительные меры по обеспечению безопасности российских военнослужащих и авиабазы. Она усилена новыми авиазвеньями и средствами ПВО. Все действия ударной авиации ведутся под прикрытием истребителей. «Приказываю действовать предельно жёстко. Любые цели, угрожающие российской группировке или нашей наземной инфраструктуре, подлежат немедленному уничтожению» - сказал Путин.  В целом, говоря о задачах наших военных в, президент отметил, что решение о начале операции было продиктовано не непонятными абстрактными геополитическими интересами и не желанием потренироваться и испытать новые системы вооружения. «Главное – не в этом. Главное – предотвратить угрозу для самой Российской Федерации», - подчеркнул верховный главнокомандующий. Сейчас боевики, в том числе выходцы из России, стран СНГ, создали в этой стране настоящий плацдарм. Их планы были очевидны: укрепиться и перенести свою экспансию на новые регионы. Президент напомнил, что российские спецслужбы практически на всей территории страны вскрывают замаскированные ячейки различных террористических организаций, в том числе и пресловутого ИГИЛ. Выходцы из– и не только с Северного Кавказа, но и из различных регионов, причём представители разных этнических групп – не только принимают активно открытое участие в боевых действиях, но ещё и бравируют своим участием в карательных акциях. «Всё это – прямая угроза России, и наши военнослужащие в Сирии, прежде всего, защищают свою страну», - подчеркнул Путин. Президент сообщил: работа нашей авиагруппы в Сирии уже поспособствовала тому, что и правительственные войска, и оппозиционная им Сирийская свободная армия, объединили свои усилия. «Сейчас несколько её частей общей численностью свыше пяти тысяч человек, так же, как и регулярные войска, ведут наступательные действия против террористов в провинциях Хомс, Хама, Алеппо и Ракка. Кроме этого, мы поддерживаем их с воздуха, так же как и сирийскую, оказывая им помощь в вооружении, боеприпасах и материальных средствах», - заявил Путин. Он подчеркнул, что комплексное применение сил ВКС и Военно-Морского Флота, использование новейших высокоточных систем оружия позволило нанести серьёзный ущерб инфраструктуре террористов, тем самым позволило качественно изменить ситуацию в Сирии. Президент отметил, что одновременно с ударами по боевикам важно развивать сотрудничество со всеми государствами, которые реально заинтересованы в ликвидации террористов. «Имею в виду и контакты по обеспечению безопасности полётов с командным пунктом ВВСи с силами коалиции, возглавляемой Соединёнными Штатами», - уточнил Путин.  Министр обороны РФ, отчитываясь перед президентом о проделанной работе напомнил, что в операции в Сирии сейчас участвуют дальняя, оперативно-тактическая и армейская авиация, корабли и подводные лодки нескольких флотов. Впервые нанесены массированные удары высокоточными крылатыми ракетами воздушного и морского базирования на дальность до полутора тысяч километров. Всего за время операции боевая авиация совершила около четырех тысяч боевых вылетов и уничтожила свыше восьми тысяч объектов военной инфраструктуры террористов. В результате бандформированиямнанесён существенный ущерб. Помимо ударов по ИГИЛ, наши военные помогают сирийской армии усилить свою боеспособность. Так, в городе Хомс, при участии наших специалистов был восстановлен танкоремонтный завод, который сейчас заработал на полную мощность. МЕЖДУ ТЕМ В рамках политики открытости, Минобороны опубликовало итоговый доклад Сергея Шойгу на коллегии на своем сайте на английском и русском языках. Ознакомится с ним может любой желающий.

 Инцидент с премьер-министром спровоцировал драку в парламенте  "Похищение" Арсения Яценюка стало поводом для многочисленных фотожаб и ироничных комментариев в соцсетях. Напомним, что депутат от "Блока Петра Порошенко" Олег Барна вручил украинскому премьеру букет красных роз, обвязанный черной траурной лентой, обхватил премьера руками сзади и попытался унести его с парламентской трибуны. После этого началось настоящее. выступил сегодня с годовым отчетом в Верховной раде Украины. Однако выходка депутата от БПП Олега Барны, собирающего подписи за отставку Яценюка, затмила собой всё. Подробнее: «Кролику в Раде попытались оторвать морковку», «Отчет не понравился», «Сеня в кресле удержится - вон и цветы не бросил, и за трибуну удержался», - шутят пользователи соцсетей и публикуют многочисленные фотожабы. "Безусловная победа украинской сборной по фигурному катанию", - сказано в комментарии к этой картинке. Шесть ноль. Шесть ноль. Шесть ноль— Брови Брежнева (@byDrBre) Шесть ноль. Шесть ноль. Шесть ноль Крепкие мужские объятья Яценюка и Барны наводят на мысли о тлетворном влиянии Запада. .Obviously it's the gay virus transferred from Gayrope by Eurocomission's Jean-Claude Junker.— Дикий гусь (@ReggaeMortis1) .Obviously it's the gay virus transferred from Gayrope by Eurocomission's Jean-Claude Junker. Букет красных роз, пусть и с траурной ленточкой, содержит намёк на "лав стори". Мало кто знает, но Яценюк пробовался на главную роль в фильме Титаник— РБ головного мозга (@belamova) Мало кто знает, но Яценюк пробовался на главную роль в фильме Титаник Некоторые пользователи Сети сочли, что на месте Барны более естественно смотрелся бы Олег Ляшко. Внезапно)))— МоцартЪ (@MP_Mozart_RU) Внезапно))) — Petr Terentiev (@xxxpitx)  — Обыкновенный перепел (@perepelUA)  Журналист Евгений Кузьменко посвятил событию стих. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Нардеп Олег Степанич Барна,Вчинив ти зовсім аж негарно.Що робить тут твоя рукаМіж стегон А.Яценюка? Случай в Верховной раде прокомментировала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. "Наглядный пример гибридной войны на Украине. Гибриды перед вами", -она в своем Facebook.

 Революция МБХ будет кадровой?  В словах Михаила Ходорковского о возможности революции в России. Но во время онлайн-пресс-конференции во вторник МБХ сказал не только это. «Моя задача — сделать ее мирной и предоставить людям альтернативу, поэтому «Открытая Россия» запускает проект «Открытые выборы», — заявил он. Руководить «выборами» будет бывший креативный продюсер холдинга «Медиа» Тимур Валеев. Мы спросили у него, что такое «мирная революция» и какую роль в ней будет играть «Открытая Россия».  — Вы работали совсем в другой системе координат — почему произошла такая смена? — Проблема в том, что у нас потеряно как минимум четыре поколения молодых политиков. Некоторые лидеры фракций сидят в Госдуме почти 20 лет, а там должен быть представлен костяк общества — 30–40-летние. Даже в коммерческих структурах топ-менеджмент меняется раз в 4–5 лет, потому что люди выгорают. Если провести параллели с научно-технической революцией, то мы — это айфоны 6+, а нами управляют тамагочи, которыми мы пользовались 20 лет назад. Так как поиском молодой политической элиты никто сейчас не занимается, было принято решение, что «Открытые выборы» будут находить кандидатов, которые против застоя системы, и оказывать им юридическую и информационную поддержку. Не все люди в регионах умеют заниматься политикой. У них может быть большой потенциал, но они могут не знать, что нужно сделать поэтапно, чтобы выдвинуться кандидатом в. Мы говорим: вы можете прийти к нам, мы вам поможем. Но вы должны открыто сказать, что вы идете при поддержке «Открытой России». — То есть «мирная революция» — это революция кадров? — Да. Никто не призывает свергать власть, мы будем работать только по закону. — Ходорковский на онлайн-пресс-конференции сказал про отсутствие института честных выборов. А проводить «революцию кадров» он собирается через участие в этих самых нечестных выборах. Это же противоречащие друг другу вещи? — Тут не прямая связь. Участие в выборах позволит вырасти новым молодым политикам, они получат опыт. И когда придет время смены власти, они станут политической элитой. Без участия в выборах невозможно получить политический опыт. — Мы уже видели законные выборы, участие в них оппозиции и ее результат в Костроме. — Власть всегда и заявляет, что выборы должны быть открытыми, но все равно прибегает к фальсификациям. Наша задача — как раз вместе с другими организациями, которые занимаются наблюдением, разработать систему не только по фиксации нарушений, но и недопущению фальсификаций, найти методы противостояния тем «черным» технологиям, которые использует власть. Они хорошо известны. Я тоже их использовал, будучи на стороне власти. — На часть результата влияют фальсификации, но дело же не только в них… — Наша задача — все-таки попытаться тех людей, которые хотят что-то изменить, привлечь к голосованию. Вот, например, очень понятное сравнение: аудитория «Дома-2» стареет вместе с программой, новой аудитории у этой программы нет. И проблема в том, что аудитория,, «Единой» стареет вместе с лидерами. И наша задача — активизировать молодежь, которая не ходила на выборы и своим неучастием давала высокие проценты другим. — Ходорковский у многих ассоциируется исключительно с миллионами и 10 годами тюрьмы. Не думаете ли вы, что с таким образом, созданным на федеральном уровне, кандидат под протекторатом «Открытой России» никогда не получит поддержки в регионах? — У многих людей в регионах шанс попасть в политику — это коалиция с очень сильным и узнаваемым человеком. Например, с Путиным, но сделать это практически невозможно. Если вы выйдете с портретом Ходорковского на улицу и спросите, кто это, 99% вам ответят. Федеральные власти за последние годы очень сильно распиарили этого человека. Сила бренда Ходорковского может вывести людей в большую политику и в какой-то момент даже защитить, потому что для людей, которые занимаются политикой, в том числе и в оппозиции, главная защита — это известность.  — И сколько кандидатов вы хотите набрать под бренд «Открытой России»? Сколько округов вы хотите закрыть? — Не более 20 кандидатов. Тех, с кем мы общаемся, кого мы рассматриваем и с кем мы общаемся намного больше. Потому что многие бизнесмены в регионах потеряли свой бизнес не потому, что они плохие бизнесмены, а потому, что за последние два года Госдума сделала все, чтобы обычные люди не могли выживать. И эти люди, оказавшись в безысходности, видят здесь какой-то шанс на свое спасение. Но мы хотим отобрать только самых лучших — региональных лидеров. Потому что играть в открытую будет сложно — никто не говорит, что людей в Госдуму внесут на троне… — Допустим. Человек решил идти под вашим брендом в Госдуму — нужно же собирать подписи, а это несколько миллионов. — Молодые кандидаты, которые не имеют не столько бюджета, сколько поддержки в регионе, не пойдут сразу в Госдуму. Чаще всего кандидатами становятся люди, которые уже баллотировались в местный муниципалитет, и у них есть группа поддержки, в том числе и финансовой. У них есть свои интересы, например, по защите бизнеса или общественного движения. Может быть, отдельным кандидатам мы каким-то образом будем помогать собирать деньги. — Оппозиция в Венесуэле победила после того, как объединилась; я спрашивала МБХ во время онлайн-пресс-конференции: может, российской оппозиции стоит сделать так же? На что он ответил: «Оппозиции, несомненно, придется объединиться, но этого будет недостаточно, пока не уйдет диктатор». Вы с ним согласны? — Проблема российской оппозиции — в том, что она дробилась не сама. Кремль использовал все возможные технологии, чтобы за последние пять лет сравнять ее, как у нас принято говорить, с плинтусом. Это люди, которые не попадают в федеральный эфир, которые не могут вести пропаганду своих ценностей и идеалов. У нас нет лидера, который мог бы повести оппозицию единым фронтом, — это правда, потому что пересекается слишком много интересов. И, как ни крути, у нас сколько не меняются депутаты в Госдуме, столько же не меняются лидеры оппозиции. У меня внутренне история такая — кадры должны смениться эволюционным путем: нам нужно, чтобы история с выборами была максимально честной и оппозиция показала результат. — Будете ли вы сотрудничать с ПАРНАСом и «Яблоком»? — Да, наша общая задача — не допустить фальсификаций. Мы будем договариваться со всеми оппозиционными силами по одномандатным округам, чтобы никого не сталкивать и не размывать голоса. — Но даже если в Госдуму пройдут несколько кандидатов, они не смогут ничего решать… — У депутатов Госдумы есть доступ ко всем информационным ресурсам, и федеральному эфиру в том числе. Депутат Госдумы изредка может прийти даже на федеральный эфир, когда нужна какая-то оппозиция. У человека будет возможность заявить о своей позиции на всю страну. Даже 2–3 человека в Госдуме могут объединиться в коалицию и хотя бы говорить, что кто-то считает по-другому. — Но все-таки как вы оцениваете шансы пройти в Госдуму? Мы будем делать все, что возможно в рамках закона, чтобы кандидаты, которые заявят, что они от «Открытой России», прошли в Госдуму. Затевать большую федеральную историю ради 2%, как это было на последних выборах, смысла никакого нет. К концу предвыборной гонки мы будем иметь кандидатов, возможно, депутатов и большое количество людей в регионах, которые будут готовы работать с нами для изменения ситуации, которая сейчас сложилась в России. О развитии событий вокругчитайте в.

 Подобным вооружением обладают лишь три страны на земном шаре  Президент РФна расширенном заседании коллегиипотребовал модернизировать все элементы ядерной триады России, отметив необходимость также улучшать работу систем предупреждения о ракетном нападении и космической обороны страны. В понятие ядерной триады входят три компонента стратегических вооруженных сил: это стратегическая авиация, межконтинентальные баллистические ракеты и атомные подводные ракетоносцы.  Такое разделение на сухопутный, морской и воздушный типы вооружений обеспечивает возможность гарантированного ответного удара, даже если два из трех компонентов триады будут уничтожены. На сегодняшний день ядерной триадой обладают лишь,и.  По словам Путина, которые цитирует, «необходимо развивать инфраструктуру обеспечения стратегических ядерных сил. Имею в виду позиционные районы соединений РВСН, пункты базирования подводных ракетоносцев, аэродромы Дальней авиации». Президент напомнил военным, что утвержденный в ноябре пятилетний план обороны должен быть не застывшим документом, а обновляемой программой, изменения в которую будут вноситься в соответствии с «развитием военно-политической ситуации». Также на коллегии речь зашла и о продолжении переоснащенияи флота. Подробности выступления президента - в нашем материале.

 Главу кабмина обидел захватом между ног депутат Олег Барна  11 декабря исполнился ровно год с повторного назначения Верховной Радойпремьер-министром. В этот же день истекал его «премьерский иммунитет». Инициаторы отставки главы Кабмина пытались было собрать 226 подписей. Это у них не получилось. Не сумев заручиться необходимой поддержкой,. Выступление главы правительства с отчетом за работу в течение прошедшего года предлагали перенести на недельку-вторую. Однако премьер принял принципиальное решение - не выказывать слабость перед недругами. Первая половина общения с законодателями проходила спокойно. Даже Оппозиционный блок, подвергая деятельность отдельных министров аргументированной критике, одновременно отмечал «блестящие ораторские способности» главы. Однако представители пропрезидентского блока — БПП — были настроены более решительно. В 11.08 по киевскому времени к трибуне, которую занимал Яценюк, с букетом цветов бодрым шагом направился депутат из фракции «БПП» Олег Барна. Не всем было видно, что букет обвязан черной траурной лентой. Ударив оратора букетом, Барна деловито захватил Яценюка обеими руками (правая при этом была где-то между ног Арсения Петровича) и попытался унести главу правительства в сторону. Яценюк, сохраняя невозмутимое выражение лица, схватился за трибуну, умудряясь при этом не ронять цветы на пол. Далее началась жестокая потасовка. Часть депутатов ринулась к правительственной ложе, пытаясь побить министра топлива и энергетики Владимира Демчишина. Спикер Владимир Гройсман, метнувшийся к ложе, дабы предотвратить расправу над коллегами, чуть было не был задушен: кто-то из драчунов с силой потянул его за галстук. Тут же рядом появились личные охранники спикера и первого вице-спикера Андрея Парубия (им вообще-то появляться в сессионном зале во время заседаний воспрещается...). Тем временем Яценюка и трибуну взяли в плотное кольцо члены фракции «Народного фронта». Забыв, что микрофон трибуны не отключен, премьер бросил коллеге-«фронтовичке» Людмиле Денисовой: «Я вас прошу... Дебилов много...». Изображая хладнокровие, премьер попросил спикера добавить время для «часа правительства». Не получив одобрения, Яценюк... поблагодарил депутатов за «теплый прием» и удалился для работы над основополагающими государственными документами. «Прошел час после нападения на премьер-министра. Президент молчит...», - написал в одной социальной сети глава. в это время общался с главой Кипра. Отвлекшись от заморского визитера, глава государства высказал лидеру «БПП» Юрию Луценко свои пожелания. В результате инициатора потасовки Олега Барну изгнали из президентской фракции. Кстати, этот парламентарий в январе уже «отметился» площадной бранью в адрес одного из высших руководителей Российской Федерации. Тогда выпад Барны сошел ему с рук. Смотрите видео по теме "Яценюка вынесли с трибуны Рады за причинное место " , в которой пострадал и он сам: депутат Олег Барна из фракции &quot;БПП&quot; схватил премьера за причинное место и стащил его с трибуны. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Как нам создать новый образ страны Водка, балалайка, шапка-ушанка да автомат Калашникова. Вот, пожалуй, и весь ассоциативный ряд иностранцев, когда речь идет о России. Не густо, да и не вяжется с нашим собственным представлением о себе. Тут же хочется воскликнуть: «Постойте, господа, у нас ведь и Достоевский, и космос, и бескрайние просторы, и еще много чего». Так-то оно так, но пока иностранцы в силах добавить разве что матрешку да тройку с бубенцами. Как же расширить представление оу наших зарубежных партнеров? И не просто расширить, а качественно поменять, заменив «экзотику» на солидные и уважаемые символы. Другими словами, сформировать новый образ страны в глазах мировой общественности, о чем неоднократно заявляла наша власть. И тут возникает вопрос: а зачем? Ведь это непростая, длительная и, между прочим, далеко не дешевая работа. А у нас вроде и задачи сейчас повесомее, и с деньгами как всегда — то есть лишних нет. Дело в том, что позитивный имидж страны создает фундамент при решении вопросов во внешней политике, дает опору бизнесу как при продаже товаров на экспорт, так и при внешних заимствованиях и привлечении зарубежного капитала, который помогает развитию экономики. Бренд по своей сути — это легко запоминающийся и узнаваемый образ. Как правило, этот термин применяется по отношению к товарам или услугам. Он обеспечивает узнаваемость товара, причем неважно, где и когда эта самая узнаваемость застигнет потребителя: на выставке, где заключаются контракты профессиональными коммерсантами, или на берегу моря, если речь идет о прохладительном напитке. Но понятие бренда применимо и к целому государству. У каждого из нас, когда упоминается та или иная страна, перед глазами возникает укоренившийся в сознании образ — пирамиды, ажурная башня в центре столицы, карнавал, гондольеры, виски и так далее. Заметим, что бренд не дается свыше. Он может и должен формироваться целенаправленной работой, особенно в области экономики. А есть ли примеры? Есть, и немало. Например,. Еще не так давно оттиск на товаре «made in China» воспринимался не иначе как дешевая подделка. Теперь товары из КНР рассматриваются как результат высокотехнологичного подхода к решениям. И это не только на уровне потребительских ощущений. Китай, согласно рейтингу привлекательности стран по стоимости национального бренда, в 2015 году сохранил 2-ю позицию в мире. На фоне снижения темпов роста, девальвации юаня и колебаний на фондовом рынке Поднебесная потеряла лишь менее 1% своей стоимости. Сейчас она составляет порядка $6,3 трлн. Такова устойчивость бренда. Укрепление своего бренда добилась послевоенная, товары которой в Европе воспринимались как некачественная дешевка. Ближе к нашим дням аналогичную метаморфозу пережила Южная. Новости о сборке собственного автомобиля у читателей в Старом Свете вызывали снисходительную улыбку, а телевизоры и магнитофоны считались бюджетной заменой качественным японским. Да и Бразилия уже не совсем страна карнавалов и диких символов грядущего года. Россия же похвастаться такими результатами пока не может. Наша позиция в этом рейтинге значительно ниже. Более того, бренд «Россия» вошел в тройку стран, продемонстрировавших за 2014 год заметное ухудшение. Мы потеряли 31%, а компанию нам составили такие страны, как Перу (-33%) и, просевшая на 45%. Похудели и абсолютные показатели. Если в 2014 году стоимость «России» оценивалась в $1,167 трлн, то теперь она составляет $810 млрд, что в 25 раз ниже, чем стоимость бренда «». Последний возглавляет рейтинг с $19,7 трлн. Однако бренд страны — достаточно условное понятие, бесспорной методики расчета которого нет. Кроме того, его нельзя ни купить, ни продать. Но и отмахиваться от него неправильно. Он показывает положение страны на мировой арене, ее привлекательность для инвесторов, туристов. И как бы он ни считался, именно он во многом определяет нас как деловых партнеров. Поэтому сейчас российская власть пытается всеми возможными способами изменить угол зрения на нашу страну. В условиях непростой экономической ситуации позитивный бренд может стимулировать спрос на наши товары, поддержать экспорт, и это не считая неосязаемых дивидендов в виде доброжелательности по отношению к россиянам за границей. Не случайно не так давнозаявил, что «нам нужно за этот период сделать рывок. Рывок не за счет отграничения от мирового рынка». При этом он отметил, что России необходима открытая экономика. По его мнению, российским брендам еще предстоит заслужить высокую репутацию. «От чего зависит восприятие бренда, торговой марки? На мой взгляд, от двух вещей. Первое — это качество товара, вне всякого сомнения. Второе — репутация самой страны», — считает премьер-министр. Премьер, безусловно, прав. И хотя грибоедовский Чацкий утверждал, что «дома новы, но предрассудки стары», сделать из России мировой бренд вполне реально. Правда, для этого нужно закатать повыше рукава и запастись терпением и неуклонно идти к цели. Работа над российским имиджем должна вестись по двум направлениям — политика властей по отношению к отечественным компаниям и товарам и усилия самого бизнеса. На политическом направлении нашим брендом является. Российского президента знает практически каждый иностранец. Его воспринимают как сильного лидера, способного решительно проводить свой курс, переступив условности. И вот тут-то открываются широкие перспективы использования российского имиджа. В бизнес-направлении мы не столь успешны. В недавно представленном списке «100 лучших мировых брендов-2015» нет российских компаний. Причем не первый год. Наши бренды, ориентированные на конечного потребителя, почти не известны за рубежом. Капризный и состоятельный западный покупатель требует качества, которое прочно связано с брендом. Причины низкой узнаваемости — недостаточно качественная работа маркетинга. Это направление считается чем-то второстепенным, если вообще не пустой тратой денег. Зачастую россияне руководствуются принципом «и так купят». Товар требует продвижения на всех этапах своего пути на рынок. Таков незыблемый закон торговли. К примеру, в этом отношении отлично преуспели,,: 90% стоимости товаров из этих стран формируется за счет удачных маркетинговых стратегий. Вне сомнений, улучшение имиджа России на мировой арене приведет к росту конкурентоспособности наших товаров. Если не будет никаких особых эмоций по поводу самого товара, то уже позитивный имидж страны прибавит уверенности в том, что изделие неплохое, поскольку произведено в стране с хорошей деловой репутацией. Сейчас же на Западе есть стойкое восприятие российского бизнеса в том ключе, что он связан с коррупцией и криминалом, что нередко подтверждают широкие гуляния наших бизнесменов и чиновников по крупнейшим курортам мира. Иными словами, ребрендинг нам необходим. Для этого, выходя на мировые рынки, наш бизнес должен думать не только о прибыли, но и о ценностях, которые россияне несут с собой «городу и миру». Правда, одной риторикой здесь не ограничишься. Компаниям нужно самим воплощать в жизнь свои идеи и придерживаться их, следуя получающему распространение тренду «социальной ответственности бизнеса». Однако перекладывать весь груз ответственности на плечи одного бизнеса не стоит. Так, нашей власти следует поработать над тем, чтобы вытеснить негативный образ России из умов иностранцев и не пожалеть усилий для создания нового, привлекательного имиджа. Необходимо разрабатывать и использовать передовые имиджевые технологии, позволяющие сделать правильный выбор адресатов и механизмов, которые помогут сформировать у них образ страны как надежного партнера в бизнесе и политике. Вот тогда в ассоциативный ряд вернутся такие понятия, как спутник, Гагарин, балет и красочный хоровод «Березки».

 Инцидент произошел, когда премьер  отчитывался о своей работе в парламенте  В Верховной раде депутаты от "Блока Петра Порошенко" и "Народного фронта" подрались из-за Арсения Яценюка, которому прочат скорую отставку с поста премьер-министра. Впрочем, обстановка накалилась и за стенами украинского парламента. Туда пришли несколько сотен человек, в основном с флагами националистической партии "Свобода", и начали скандировать "Власть преступников грабит украинцев!". В Верховной раде депутаты от "Блока" и "Народного фронта" подрались из-за. Сегодня премьер выступал с годовым отчетом о деятельности кабмина. После этой процедуры правительство теряет свой иммунитет. Подробнее: Потасовка началась после того, как депутат Олег Барна из фракции "БПП", который собирает подписи за выражение недоверия, вручил Яценюку букет красных роз, а затем, особо не церемонясь, обхватил главу правительства руками сзади и вынес его из-за парламентской трибуны. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Дитям мороженое... женщинам цветы... и ниче не перепутай ) Яценюк пытался оказать сопротивление. Ему на помощь прибежали депутаты из фракции "Народный фронт", завязался рукопашный бой. Затем к драке присоединились народные избранники от "БПП".  "Ну, дебилов много", — прокомментировал потасовку спокойный как удав Яценюк. Отметим, что раздражение Барны вызвал отказ премьера комментировать работу министра энергетики и угольной промышленности Владимира Демчишина, депутата от "Блок Петра Порошенко". Глава кабмина заявил, что не отвечает за действия министров, которые не входят в его партию. Сам Яценюк во время своего отчета в Раде подчеркнул, что "не держится за кресло премьер-министра", передает. Политик отметил, что он "взял на себя всю ответственность за проведение непопулярных реформ в стране". "Я знал, что будет с моим рейтингом, но я шел на эту должность не за рейтингом", – заявил он. Глава кабмина также поделился смелыми планами на ближайшую десятилетку. Он пообещал превратитьиз импортера природного газа в экспортера. "Наша цель - в течение десяти лет вообще лишиться импортного природного газа. Увеличить собственную добычу и стать полностью энергонезависимой страной. Через десять лет Украина будет в состоянии экспортировать природный газ", – пояснил Яценюк (цитата по). Между тем, несколько сот митингующих собрались у здания Верховной рады и требуют от Яценюка покинуть свой пост. Участники акции протеста держат в руках партийные флаги "Свободы" и партии "5.10" и скандируют: "Власть преступников грабит украинцев!", передаетНекоторые забросали крыльцо Рады морковкой, намекая Яценюку на отставку (как известно, за премьером закрепилось прозвище "кролик Сеня"). ФОТОФАКТ. Крыльцо Верховной Рады забросали морковкой, требуя отставки Яценюка— ОстроВ (@ostro_v) ФОТОФАКТ. Крыльцо Верховной Рады забросали морковкой, требуя отставки Яценюка Смотрите видео по теме "Выступление Арсения Яценюка спровоцировало драку в Раде" Во время выступления премьер-министра Арсения Яценюка на заседании Верховной Рады началась драка между депутатами фракции &quot;Народный фронт&quot; и партии &quot;Блок Петра Порошенко&quot;. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 По его словам, операция в Сирии проводится из-за угрозы России  Президент России Владимир Путин на расширенной коллегии Минобороны РФ в очередной раз озвучил причину начала операции ВКС РФ в Сирии. После инцидента с Су-24 российский лидер приказал действовать жестко за любые провокации российских военных в том регионе. высоко оценил действия российских военнослужащих в Сирии. По его словам, благодаря действиям Минобороны, офицеров Генштаба, летчиков ВКС и моряков ВМФ нанесен серьезный ущерб инфраструктуре (запрещенной в) группировки, а это «позволило изменить ситуацию в стране». Глава российского государства отметил, передает РИА Новости, что действия ВКС РФ способствовали объединению усилий правительственных войск и Сирийской свободной, и сейчас уже более 5 тысяч человек вместе с регулярными войсками армиинаступают на позиции террористов в провинциях Хомс, Хама, Алепа и Рака. Путин отметил, что все действия российских военных синхронизированы с работой силовых структур: сотрудники ФСБ вскрывают замаскированные ячейки террористов. Президент также озвучил, причем уже не в первый раз, причины проведения операции в: это не геополитические амбиции или желание испытать новые вооружения (а запуски крылатых ракет «Калибр» с корабля в Каспии и с подводной лодки в средиземноморье проводились впервые, - прим.ред.). «ИГ напрямую угрожает России», - заявил Путин. При этом, главнокомандующий отдал приказ действовать «предельно жестко» в случае любых провокаций. «Любые силы, угрожающие российским военным в Сирии, подлежат уничтожению», - распорядился президент.

 В США обнародованы результаты опроса общественного мнения за 4-8 декабря  Проведенный только что опрос общественного мнения в США по сути дела термометр и одновременно дубинка американской общественности. Он термометр потому, что даёт ощущение состояния американской общественности. Он дубинка потому, что именно к ней склоняется американец. Никогда ещё американцы не были так напуганы возможностью террористических актов против них с 11 сентября 2001 года. Именно этот испуг является средством, поддерживающим на плаву, Дональда Трампа. Как показывает опрос общественного мнения, проведенный газетой &laquo;Нью-Йорк таймс&raquo; и телекомпанией CBS, именно страх перед терроризмом помогает Дональду Трампу подниматься всё выше и выше по лестнице успеха. После того, как были совершены теракты ви в Сан-Бернардино (Калифорния), общественность Соединенных Штатов рассматривает терроризм, как самое главное явление для страны. Ещё месяц назад только 4% американцев считали, что терроризм наиболее серьезная проблема. Сейчас так считают 19%. Как известно, Дональд Трамп, который предложил мониторинг мечетей, и запрещение мусульманам въезда в США, сейчас получает большие преимущества в связи с глубоким волнением, охватившим страну. Более чем 4 из 10 республиканцев, голосующих на праймериз, говорят, что в нынешней ситуации самое важное качество кандидата является его сильное руководство, которое сейчас важнее, чем честность, опыт, избираемость и т.д. Именно эти избиратели больше всего голосуют за Трампа. К сожалению, опрос общественного мнения в большинстве своём состоялся до того, как Трамп в прошлый понедельник предложил временно заблокировать допуск мусульман в. &laquo;Он будет зорко следить за этими мусульманами, &mdash; говорит 60-летняя Беттина Норден, фермерша из Спрингфилда, штат Орегон. &mdash; Он будет соблюдать патриотический акт, и наблюдать за иммиграцией. Он будет защищать американцев от нашествия мусульман&raquo;. Республиканцы высказывают уверенность в том, что Дональд Трамп может схватиться напрямую с терроризмом. 7 из 10 голосующих, которые заявили, что они будут голосовать в республиканских праймериз сказали, что Трамп лучше всех оснащен для отпора террористической угрозе. А 4 из 10 заявили, что они &laquo;очень уверены&raquo;, что он может сладить с терроризмом. Только сенатор Тед Круз из Техаса приближается несколько к этим показателям. Но не надо думать, что так чувствуют себя только республиканцы. 44% общественности заявляют, что террористическая атака на Соединенные Штаты &laquo;очень вероятна&raquo;. Она может произойти в течение ближайших месяцев. Таких результатов опроса &laquo;Таймс&raquo; и CBS не имели после октября 2001 года. То есть, с самой смертоносной атаки на Соединенные Штаты за всю их историю. 7 из 10 американцев сейчас называют ИГИЛ главной угрозой США и их безопасности. Это тоже наивысшая степень озабоченности согласно опросам &laquo;Нью-Йорк таймс&raquo; и CBS и, во всяком случае, намного выше, чем результаты прошлогодних опросов. Общественность, как показывает опрос, не очень-то верят в президента Обаму и в то, как он будет бороться с терроризмом и угрозами, исходящими от. 57% американцев не согласны с тем, как президент Обама борется с терроризмом, а 7 из 10 &mdash; заявляют, что борьба против ИГИЛ идёт из рук вон плохо. Дело в том, что на территории США было очень мало террористических акций за последнее десятилетие. И американские официальные лица неоднократно говорили, что не существует никаких свидетельств планирования широкомасштабных акций против США. Однако в то время как Дональд Трамп пользуется среди республиканцев успехом в связи с тем, что у них ослабло ощущение безопасности, он все-таки остается очень конфликтной фигурой. Большая часть электората относится к нему с подозрением. 64% голосующих американцев заявили, что они будут тревожиться, а некоторые даже бояться того, что он станет президентом и что он будет делать, когда окажется в Белом доме. И хотя сейчас он занимает командные высоты среди республиканских избирателей на праймериз почти что в два раза больше, чем его ближайшие конкуренты, тем не менее, его &laquo;болельщики&raquo; все-таки представляют меньшинство даже этого сравнительно небольшого среза населения. Дональд Трамп лидирует не только среди республиканских кандидатов на номинацию, но он также впереди республиканских избирателей на праймериз, которые составляют 23%. Это те, которые говорят, что они были бы очень не довольны, если партия выберет своим номинантом Трампа. &laquo;Вещи, которые он говорит и как он их говорит, &mdash; считает Билл Роджерс из штата Огайо, &mdash; слишком прямолинейные и вызывают опасения. Многие люди считают их вызывающими, и я один из них&raquo;. Ожидания возможности другого террористического акта против американских граждан во многом разруливают чувства избирателей относительно Дональда Трампа и состояния боеспособности и обороноспособности страны. Только 24% заявляют, что страна движется в правильном направлении. Это самая низкая цифра среди опросов &laquo;Таймс&raquo; и CBS за последние два года. Более чем половина общественности или 53% говорят, что они не довольные как ведутся дела в. Ещё 31% говорит, что он испытывает ярость от вашингтонской администрации. Именно такие настроения в среде американских избирателей делают предвыборную борьбу среди республиканцев более интересной и более занимательной. Сейчас Дональд Трамп имеет поддержку 35% республиканцев, голосующих на праймериз. Это существенное увеличение его сторонников с октября месяца, когда он был избранником лишь 22% республиканцев. Его даже некоторые время обходил Дэн Карсон. Начиная с террористического акта в Париже, Бэн Карсон в глазах американской общественности терял столько же, сколько Трамп приобретал. Сейчас за Карсона голосуют приблизительно 13% республиканцев. Сенатор Круз увеличил свою долю избирателей до 16% с 4% в октябре. Сенатор Марко Рубио из Флориды имеет за плечами 9% голосов, а остальные республиканские кандидаты набирают менее 5%. Итак, Дональд Трамп остается в фокусе борьбы среди республиканских избирателей. &laquo;Он выступает за народ, и он говорит то, что у него на уме&raquo;, &mdash; считает Филипп Остин, вышедший на покой работник из города Рэйли (Северная Каролина). Однако, к сожалению, продолжает он, &mdash; хотя люди не хотят слушать в его слове предупреждение, поскольку они воспламеняют, это правда. Мы действительно сталкиваемся с огромными проблемами&raquo;. Возможно единственное, что осталось на том же месте со времен предыдущего опроса, это надежность сторонников Трампа. Это имеет большое значение в ходе выборов. Хотя только дна треть республиканцев выражает поддержку своему кандидату, то есть Трампу, но его поддержка более солидна: 51% его сторонников утверждают, что они уже окончательно определились, и будут голосовать за него. 26% сторонников Трампа говорят, что сенатор Круз был бы их вторым выбором. Он более симпатичен, чем остальные кандидаты. Круз пользуется успехом среди американцев, которые называют себя евангелистами, и считаются себя &laquo;очень консервативными&raquo; &mdash; гнев и страх республиканцев являются тем источником, из которого Трамп черпает своих сторонников. Он наиболее эффективно использует эти два чувства. 44% республиканцев говорят, что они возмущены тем, как идут дела в Вашингтоне, а 43% из этих 44 поддерживают Трампа. &laquo;Меня сводит с ума состояние нашей экономики. Меня сводит с ума, что у нас в Белом доме глупый президент&raquo;, &mdash; говорит Мануэль Харт, шеф пожарной команды в Силвер-Спрингс, штат Флорида. Причем он слово &laquo;глупый&raquo; снабжает еще некоторыми нецензурными выражениями. Когда участников опроса спрашивали: что для них более важно: чтобы кандидат соглашался с ними по некоторым проблемам и имел бы больше шансов на победу, 62% республиканцев говорили, что важнее общие проблемы, а 36% &mdash; избираемость кандидатов. Ожидание нового террористического акта меньше влияет на демократов и конкуренцию среди кандидатов демократической партии на пост президента. Тем не менее, демократы-избиратели говорят, что они испытывают больше доверия к Хиллари Клинтон. Они считают, что она может дать отпор терроризму лучше, чем сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс. Госпожа Клинтон пользуется поддержкой 52% демократов. Поддержка Сандерса &mdash; 32%. Разница между ними увеличилась за последние недели, но ненамного. Но вот что значительно изменилось, так это отношение избирателей к контролю над оружием. Вы, наверное, ожидаете, что американцы сейчас больше склоняются к запрещению и контролю над огнестрельным оружием. Однако это не так. Только 44% американцев выступают за запрещение автоматического и полуавтоматического оружия. Это на 19% меньше, чем после массового теракта в Тасконе в 2011 году. И, хотя 51% выступают за более строгий контроль за оружием, так сказать, в общем, но и тут количество американцев, голосующих за контроль над оружием, снизилось. Раньше их было 58%. Такова общая картина состояния американского общества, которое во многом идет на поводу у Дональда Трампа и его демагогических заявлений. Мэлор СТУРУА, Миннеаполис Смотрите видео по теме &quot;Дональд Трамп подвергся атаке орла по кличке Дядя Сэм&quot; Кандидат в президенты США Дональд Трамп подвергся атаке со стороны ручного орла по прозвищу Дядя Сэм во время фотосессии. Птица неспокойно вела себя на руке политика и несколько раз пыталась клюнуть американского миллиардера. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Эксперт: «Вариант прямой связи между правительство Сирии и «Исламским государством» исключен»  За год за счет торговли «черным золотом» действующая на территории Сирии игруппировка «Исламского государство» получила до полумиллиарда долларов. Еще миллиард «пришел» из банков, находящихся на землях, захваченных ИГИЛ. Эти цифры назвал, выступая в Лондоне, представитель Минфина США Адам Шубин. Признав, что часть нефти, добываемой на контролируемых ИГИЛ (деятельность этой террористической группировки запрещена во многих странах, в т.ч. и в), переправляется в, представитель американского Казначейства не упустил возможности уличить в покупке этой нефти властями. «торгует в больших масштабах нефтью с режимом Асада, – утверждает Адам Шубин. – Они пытаются уничтожить друг друга, и по-прежнему участвуют в торговле между собой на миллионы и миллионы долларов». – Американцы любят делать такие заявления, не имея никаких доказательств, – так прокомментировал «МК» слова о нефтяной торговле междум Асада и ИГИЛстарший научный сотрудник Института востоковедения РАН Фасих Бадерхан. – Думаю, это заявление из этой же серии. Потому что не может быть между режимом Асада и террористической организацией, захватившей больше половины страны, каких-то экономических отношений. Тем более, на уровне правительства. Может быть, в этих схемах задействован какой-нибудь предприниматель, имеющий какое-либо отношение к сирийским властям или связанным с ними кругам. Но на самом деле на это его никто не уполномочил. Я исключаю вариант прямой связи между режимом Асада и ИГИЛ. Но раз американцы об этом говорят, то они нужны доказательства. Так что подождем, пока американские господа их предоставят. – Но теоретически возможен вариант покупки правительством нефти не непосредственно у ИГИЛ, а через посредников? – Можно допустить алчность у какого-нибудь предпринимателя, которого считают связанным с режимом. Но это единичные случаи, из которых нельзя делать вывод, что правительство Сирии покупает нефть у ИГИЛ. А куда попадает игиловская нефть, российские спутники уже, как известно, выяснили... Часть нефти поступает через границу в Турцию, признал при этом представитель. Напомним, что ранее в адрес Анкары звучали обвинения со стороны России в том, что нефть из контролируемых «Исламским государством» районов в промышленных масштабах поступает в хранилища на турецкой территории. По словам американского чиновника, доходы ИГИЛ от продажи нефти в месяц достигают $40 млн. «ИГИЛ представляет собой серьезный финансовый объект, – утверждает представитель Минфина США. – В отличие от многих других террористических группировок, ИГИЛ получает относительно небольшую долю своего финансирования от зарубежных доноров. Скорее, ИГИЛ получает деньги от экономической деятельности на контролируемой им территории. Это затрудняет сдерживание его финансирования». Между тем ударом с беспилотника был уничтожен казначей «Исламское государство». По словам представителя американского военного ведомства, «ликвидация его и его предшественников нанесла удар по знаниям и ресурсам, необходимым для координации финансовой деятельности внутри организации».

 Основанием будет служить вероятность «общественного резонанса» информации  Генеральная прокуратура РФ подготовила проект приказа, утверждающий инструкцию о «незамедлительной» блокировке ресурсов, на которых размещаются призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, участию в массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка, Если ранее предполагалось, что для таких материалов предварительно должна проводиться лингвистическая или религиоведческая экспертиза, то новая инструкция требует «незамедлительной» блокировки сайтов.  «Заключение и материалы проверки незамедлительно с использованием средств оперативной связи направляются в управлениеРоссийской Федерации в федеральном округе, которое при наличии оснований осуществляет подготовку требования об ограничении доступа к информационным ресурсам в срок до 5 дней, а в случаях, не терпящих отлагательства, незамедлительно», — говорится в инструкции. Подобной реакции прокуратура требует в том случае, если «информационные материалы с явными признаками экстремистской направленности имеют или могут иметь широкий общественный резонанс и очевидна необходимость оперативного пресечения их распространения». Всего на данный момент Генпрокуратура вынесла 5,7% решений о блокировке сайтов среди всех подобных решений в РФ.

 Возбуждено уголовное дело  Официальный представитель СКРсообщил о возбуждении уголовного дела по статье «организация убийства» в отношении экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Его обвиняют в организации убийства экс-мэра Нефтеюганска. В начале недели помилованного президентом бывшего главу ЮКОСА, который проживает в Швейцарии, вызвали на допрос в СКР по делу об убийстве экс-мэра Нефтеюганска Владимира Петухова. Ходорковский заявил, что не собирается сотрудничать со следователями. Как сказала его пресс-секретарь Кюлле Писпанен, «он уже поигрался с ними на 10 лет». «Мы с ним посмеялись, потому что забавно быть человеком, в отношении которого через день возбуждают уголовные дела», — сказала она. Читайте материал: По данным СК, Ходорковский поручил своим подчиненным - Леониду Невзлину и Алексею Пичугину и другим лицам - убийство Петухова и Рыбина, «чья служебная деятельность противоречила интересам ЮКОСа». Ходорковский обвиняется не только в организации убийства Владимира Петухова 26 июня 1998 года, но и покушении на убийство сопровождавшего его Вячеслава Кокошкина, а также покушении на управляющего компании «Ист Петролеум Хандельсгез» Евгения Рыбина. Читайте материал: Маркин отметил, что"эти преступления совершались с корыстными мотивами": Петухов как мэр требовал возврата сокрытых от государства налогов, а покушение на Рыбина, по версии следствия, было связано с исками к ЮКОСу по взысканию ущерба, "причиненного незаконной деятельностью этой нефтяной компании".

 Вузы частично отрицают эти обвинения  Конфликт в связи с отчислением и обысками турецких студентов разгорелся вокруг ряда российских вузов. Помощник руководителя Ассоциации турецких студентов в России Окан Йылдыз рассказал телеканалуоб отчислении нескольких учащихся из различных учебных заведений, однако в самих вузах это либо опровергают, либо ссылаются на объективные причины. Йылдыз рассказал, что под конфликти Турции, возникший после атаки турецких ВВС на Су-24, попали учащиеся изв Воронеже, Самаре и обнинском филиале МИФИ. Так, в Воронеже, по его словам, студенты были отчислены, в Самаре — вывезены за город для проведения обысков, а в Обнинске общежития якобы проверялись на наркотики. Причем, как подчеркнул Йылдыз, в случае с Обнинском ФСБ «опубликовало вещи, как будто они (студенты — ред.) поддерживают терроризм. Но это, конечно, неправда».  Воронежский институт высоких технологий подтвердил телеканалу факт отчисления студентов, однако заявил, что прекратившие обучение 9 человек были лишены этого права из-за «академических и финансовых задолженностей». В МИФИпрокомментировали не факт обысков в общежитии, а отчисление, о котором Йылдыз ничего не говорил: «Все наши студенты находятся на учебе, ни один из турецких учащихся не был отчислен», — заявила директор филиала МИФИ, Обнинского института атомной энергетики, Наталья Айрапетова. Она уточнила, что в вузе обучаются около 90 студентов из Турции. В рамках «специальных экономических мер», принятых правительством РФ против Турции ее граждан запрещено нанимать в России на работу с 1 января 2016 года: исключения составят только компании, которым удастся согласовать такой найм с правительством. Кроме того, с конца ноября поступают сообщения о том, что российская таможня не пропускает турецкие грузовики с товарами, даже и не входящими в санкционный список.

 Координатор “Открытой России” подал заявление в Следственный Комитет  подал заявление в Следственный комитет в связи со своим отравлением. “Нет никаких сомнений в том, что это было сделано умышлено с целью убийства”, - сказал он нам и пояснил, что именно могло стать причиной покушения. Заявление подано по ст.105 (убийство) через ст.30 (покушение на преступление) УК РФ по мотивом политической и идеологической деятельности. «Буквально 15 минут назад Следственный Комитет принял заявление», - рассказал Владимир Кара-Мурза «МК». К заявлению приложены результаты анализов, проведенных одним из ведущих клинических центров Западной Европы, которые показали аномальное превышение ряда элементов в организме «Мы не будем разглашать содержание документов, которые переданы в Следственный комитет, содержание ряда элементов действительно превышен, причем по некоторым показателям в десятки раз, – говорит Кара-Мурза младший. - Нет никаких сомнений в том, что это было умышленное отравление с целью убийства, которое не состоялось только благодаря усилиям врачей первой Градской больницы в”. Координатор “Открытой России” отметил, что никаких угроз накануне отравления ему не поступало. “Я полагаю, что многое в моей политической и общественной деятельности может кому-то не нравится, - пояснил он “МК”, - Из таких самых очевидных вещей – то, что я активно участвовал в продвижении акта Сергея Магнитского, который направлен против коррупцонеров и нарушения прав российских граждан, и занимался кампанией в поддержку персональных санкций в отношенрии этих людей. Но это только предположение”. Напомним, что 26 мая Кара-Мурза-младший был госпитализирован в Первую градскую больницу. 28 мая стало известно, что он введен в состояние медикаментозного сна. Врачи поставили диагноз «острая почечная недостаточность». Позже его отец заявил, что он был отравлен. В течение полугода координатор “Открытой” проходил реабилитацию за границей, недавно он вернулся в Россию и вернулся к работе в “Открытой России”. Подача Кара-Мурзой заявления в СК произошла после того, какполучил статус обвиняемого по делу об убийстве мэра Нефтеюганска Петухова (сегодня Ходорковский был вызван на допрос, но, естественно, не явился). В последние дни Ходорковский сделал ряд резких заявлений в адрес российской власти.

 Он был застрелен украинскими правоохранительными органами в ходе спецоперации 9 декабря  Лидером группы "российских диверсантов", задержанных в Киеве, оказался выходец из, бывший активист "Правого сектора" Олег Мужчиль. Известно, что в 2014 году он воевал на. Служба безопасности Украины громко заявила о задержании диверсионно-разведывательной группы из шести человек, в состав которой входили три россиянина и три украинца. На их конспиративной квартире было обнаружено восемь самодельных взрывных устройств, четыре килограмма тротила, более сорока гранат, около двух тысяч патронов, компоненты взрывных устройств и средств поражения. Теперь выяснилось, что лидером "российских диверсантов" оказался выходец из запрещенного в РФ "Правого сектора" 50-летний Олег Мужчиль (также известен как Сергей Амиров), который, кстати, является гражданином. Он был застрелен в ходе спецоперации в Киеве, однако СБУ не раскрыла личность убитого. Пресс-секретарь "Правого сектора" Артем Скоропадский сказал, что узнал о гибели Олега Мужчиля из СМИ. Организацию радикалов он покинул в августе, публично разругавшись с коллегами. Украинские спецслужбы даже подозревали Мужчиля в работе на ФСБ, уверяет источник информгентства. Убитый неоднократно приезжал на территорию России и использовал три паспорта на разные фамилии. Документы нашли в ходе ночного обыска в. До войны на юго-востоке Украины Мужчиль, он же Дорже Жамбо-лама, был главой Духовного управления буддистов Украины и настоятелем единственного в Украине официально действующего буддистского монастыря Шейчен-Линг, в переводе с тибетского - "обитель великого знания". Мужчиль называл себя одним из создателей "Тризуба им. Степана Бандеры" (организация запрещена в), вошедшего в состав "Правого сектора". Был разведчиком в добровольческом корпусе "правосеков", участвовал в боях возле населенного пункта Пески у донецкого аэропорта. Посольство России в Киеве получило уведомление от украинской стороны о задержании россиян в ходе операции СБУ, сообщил пресс-секретарь Олег Гришин. По его словам, в настоящее время посольство готовит документы на получение доступа консула к задержанным. Читайте наш материал:

 Демократическая коалиция официально объявит об этом сегодня, 11 декабря  Демократическая коалиция, созданная вокруг партии ПАРНАС при поддержке, сегодня, 11 декабря, планирует заявить о своих планах по участию в выборах в Государственную Думу в сентябре 2016 года. Согласно данным, возглавить федеральный список партии должен будет экс-премьер РФ Михаил Касьянов, сейчас руководящий ПАРНАСом. На остальные места в федеральной тройке будут выдвинуты люди «с федеральной узнаваемостью, разделяющие демократические цели», сообщил заместитель председателя ПАРНАСа Владимир Кара-Мурза. Для еще трех мест федерального списка партия планирует провести праймериз.  Для поддержки предвыборной программы партии уже запущен, сама программа получила название «Волна перемен». Ее кандидатов намерены поддержать ряд общественных деятелей: музыкальный критик Артемий Троицкий, публицист Андрей Пионтковский, художник Андрей Бильжо, правозащитница Людмила Алексеева и др. Напомним, что этим летом Демократическая коалиция уже пыталась участвовать в выборах — правда, региональных. Однако тогда она не смогла зарегистрировать кандидатов ни в одном регионе, кроме Костромской области. Там коалиция, во главе списка которой шел, набрала 2,2% голосов.  Отметим, что на этой неделе также начал свою предвыборную кампанию и оппозиционной депутатРФ Дмитрий Гудков. Он заявил, что намерен баллотироваться по одному из одномандатных округови пока ведет переговоры с различными оппозиционными силами.

 Уровень поддержки нынешнего правительства и среди политиков, и среди населения достиг критически низкой отметки  может принять решение об отставке правительства. Сегодня украинские депутаты заслушают отчет кабмина. Именно после итогового отчета у правительства истекает срок действия иммунитета — год со дня формирования, в течение которого члены кабмина не могут быть отправлены в отставку, передает. По данным соцопросов, в сентябре прошлого года в той или иной мере поддерживали деятельность кабинета министров 48% населения, не поддерживали — 42%, а в сентябре текущего года это соотношение было 13% к 83%. Разговоры о возможном увольнении Яценюка ведутся давно, но с отставкойвозникнет риск развала всей парламентской коалиции, на что вряд ли согласится президент. Как сообщают украинские СМИ, в администрации президентана должность премьера рассматривалось несколько кандидатур. Среди них – секретарь Совета нацбезопасности и обороны, министр финансов Наталия Яресько и губернатор Одесской области и экс-президента. Правда, затем Порошенко публично исключил этот вариант, заявив, что Саакашвили, конечно, может возглавить правительство, но только в Грузии. Эксперты отмечают чрезвычайно неэффективную работу кабмина во главе с Яценюком: за год правительство провело бюджетные изменения, договорилось о реструктуризации государственного долга и получило необходимую помощь от МВФ. Но при этом так и не начало проводить какие-либо реформы в стране. В то же время, на Украине сократились социальные выплаты, были заморожены зарплаты и пенсии, существенно повысились тарифы на ЖКХ. Все это вполне ожидаемо вызвало волну протестов среди населения. Ряд украинских депутатов называет Яценюка и его кабмин «символом украинской коррупции». «Вся страна не поддерживает это правительство: коррумпированное и абсолютно непрофессиональное, которое к людям относится жестоко, цинично и неправильно», — заявила лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко.

 Американский военный аналитик рассказал о том, как был сбит российский бомбардировщик  Американский военный аналитик Пьер Спрей, один из создателей истребителя F-16, которые использовали турецкие ВВС, сбившие российский самолет, заявил, что удар по Су-24 был нанесен из сознательно устроенной засады. Засаду нетрудно было устроить, потому как россияне заранее предупреждали о своих планах американцев и. "Глядя на подробный российский временной график происшедшего и на гораздо менее подробные турецкие радиолокационные карты, я бы сказал, что имеющиеся данные очень убедительно свидетельствуют в пользу того, что турки устраивали засаду. Они точно не делали ничего такого, что бы указывало на рутинное воздушное патрулирование границы", - рассказал Спрей в интервью американскому журналу. Эксперт отметил, что, согласно предоставленным данным, пара турецких истребителей вылетела на задание задолго до появления российских бомбардировщиков в районе и около 75 минут оставалась на очень низкой высоте. Российский самолет был атакован не сразу после его появления в районе, а лишь при втором его заходе на цель. По словам Пьера Спрея, нет никаких сомнений, что в это время Су-24 находился в сирийском воздушном пространстве. Пересечение турецкой территории общей продолжительностью 17 секунд, на котором настаивает Стамбул, если и могло быть, то только при первом заходе. «Все это очень сильно смахивает на заранее спланированную операцию. Турки позволили российскому самолету нанести удар по цели и уйти на долгий, 7-8-минутный разворот для новой атаки. Лишь после этого они вышли со своей скрытой на низкой высоте позиции. Поднялись чуть выше на удобную для обстрела высоту, ударили по Су-24М, нырнули под порог обзора РЛС, войдя при этом в сирийское воздушное пространство, и полетели обратно на свою базу», - пояснил военный аналитик. Как отмечаетсо ссылкой на данные эксперта, пилоты турецких истребителей также не подавали никаких предупредительных сигналов, сразу открыв огонь. Спрей отметил, что довольно показательно и то, где произошел инцидент: это пограничный переход, который использовался турками для переброски джихадистов ви обратно, а также перевозку нефти, вооружений и предметов первой необходимости. «Это слабозаселенная, поросшая лесом и гористая местность, где живут туркменские сирийские племена, которые симпатизируют «Ан-Нусре» и «Исламскому государству» и укрывают чеченских террористов, которые, как известно, поддерживаются турками», - пояснил он.

 Неопознанный вертолет прилетел со стороны Финского залива  Утром 10 декабря в районе восточной части Финского залива неопознанный вертолет, предположительно российский, пересек финскую границу и углубился на территорию страны со стороны России. Такую информацию озвучили погранслужбы Финляндии. "Неопознанный вертолет, прилетевший со стороны, нарушил воздушное пространство Финляндии. Попытки установить связь с экипажем вертолета-нарушителя оказались безуспешными. Экипаж не выходил на связь и игнорировал предупреждения финской стороны", - говорится в сообщении пресс-службы пограничного департамента Финляндии. ВВС Финляндии дважды предупредили экипаж о нарушении воздушного пространства, только после этого воздушное судно вернулось на территорию России. В ведомстве уточнили, что в настоящий момент факт несанкционированного пересечения границы воздушной машиной расследует береговая охрана. По словам пограничников, воздушное судно провело в небе над Финляндией около 6 минут, углубившись на территорию страны на 9 километров. "Воздушное судно нелегально пересекло российско-финскую границу в 10:11 утра по местному времени к востоку от острова Хапасаари и углубилось на территорию Финляндии на 9 километров", - сообщаетсо ссылкой на информацию пограничников. Представитель пограничного округа юго-восточной Финляндии связался в связи с инцидентом с представителем выборгского пограничного отряда.

