 Нервы не выдержали: глава группы ОБСЕ на Украине ушла в отставку Хайди Тальявини подала в отставку с поста спецпредставителя председателя ОБСЕ в контактной группе по Украине. Сейчас ей активно ищут замену. А так как от дипломата такого шага никто не ожидал, все принялись гадать, с чем связан ее уход и кто займет вакантное место. Сама Тальявини никак не комментирует свою отставку. Люди с клеймом: каково быть "иностранным агентом" Для многих некоммерческих организаций реестр НКО, выполняющих функции иностранного агента, стал последним пристанищем: напротив названия значится пометка — «прекращена деятельность в связи с ликвидацией». Такая же судьба, судя по всему, уготована и фонду «Династия». Количество НКО — «иностранных агентов» тем временем растет в геометрической прогрессии. «МК» поговорил с представителями организаций, попавших в реестр, и выяснил, чем же так опасен ярлык «иностранного агента». Кадырову сломали ребро Рамзан Кадыров ответил всем, кто считает, что спарринги с чеченским лидером проходят не в полную силу. Саммит G7: Туску не хватает России, Обаме - пива Президент США Барак Обама встретился с канцлером Германии Ангелой Меркель в воскресенье перед открытием саммита «семерки» в немецком Гармиш-Партенкирхене. Американский президент выразил сожаление, что саммит пройдет не на улице, где можно посидеть попить немецкого пива. Навального закидали яйцами: «С продуктами в Новосибирске все хорошо» Перед пресс-конференцией в рамках подготовки праймериз, организуемой «Демократической коалицией», Алексея Навального встретили активисты НОДа, которые принесли на встречу не только плакаты, но и яйца, которыми был закидан оппозиционер.