 Представитель ДНР Пушилин: "Пусть Порошенко публично отдаст приказ о прекращении огня" Представитель Донецкой республики  Денис Пушилин провел пресс-конференцию в Москве, на которой  рассказал кто и почему сорвал очередной раунд переговоров в Минске, намеченный на минувший уик-энд, и каковы планы ополчения в отношении Мариуполя. Триумф безволия В России оппозиция не хочет быть оппозицией, а граждане гражданами. Страдая комплексом жертвы, они верят, что от них ничего не зависит и им не под силу ничего изменить. «И всегда так было», — отмахиваются они, подписываясь под своей гражданской недееспособностью. Где разрешат служить "альтернативщикам": в гардеробе нельзя, на рыбалке можно Освоить профессию зверовода смогут те, кто решит проходить альтернативную гражданскую службу вместо военной. А вот поработать гардеробщиком или дезинфектором уже не получится. Как стало известно «МК», Минтруд разработал проект нового перечня профессий и должностей, на которых могут быть заняты граждане, проходящие альтернативную гражданскую службу. Ляшко: Януковича лишат звания президента Во вторник Верховная Рада может лишить Виктора Януковича звания президента Украины. Об этом на заседании согласительного совета сказал лидер фракции Радикальной партии Олег Ляшко. Таким образом, по-Ляшко, Виктора Фёдоровича лишат всех привилегий и наград, которые предоставляет этот статус. Исторический план пана Схетыны Министр иностранных дел Польши Гжегож Схетына заявил, что не понимает, почему День Победы отмечают в Москве, а не в Польше. «Почему мы так легко привыкли к тому, что Москва — это место, где чтят окончание военных действий, а не Лондон или Берлин, что было бы еще более естественным?» — сказал Схетына в понедельник, 2 февраля, в эфире радиостанции RMF FM. По его словам, наиболее естественно было бы праздновать День Победы «там, где эта война началась». «Айдар» требует отставки Порошенко: подкрепления так и не послали По мере того, как ополченцы ДНР и ЛНР развивают свое наступление в районе Дебальцево, украинские силовики начинают задумываться об очередной смене руководства. Но в этот раз солдаты не намерены ограничиваться увольнением министра обороны — им нужна отставка президента. Лавров: Обама подтвердил, что США причастны к смене власти на Украине Президент США Барак Обама проговорился накануне, что Вашингтон принимал непосредственное участие в государственном перевороте на  Украине в феврале 2014 года.  По мнению главы МИД РФ, риторика Обамы говорит о том, что США готовы и дальше поддерживать "партию войны" в Киеве, которая "взяла курс на силовое подавление конфликта". МЧС обеспечит безопасность строительства моста в Крым В МЧС принято решение в срок до 30 марта серьезно усилить и оптимизировать группировки, дислоцированные в Южном и Северо-Кавказском региональных центрах. Об этом глава ведомства Владимир Пучков сообщил в понедельник в Сочи, где он провел рабочее совещание по вопросам профилактики и предупреждения чрезвычайных ситуаций. Ракеты, беспилотники и радары: какое вооружение США планирует отправить на Украину? Руководство НАТО выступает за поставки оборонительного вооружения и оборудования украинским войскам. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на высокопоставленных чиновников, которые раскрыли конфиденциальные переговоры руководителей военного блока. Издание отмечает, что эту идею также поддерживают представители американского военного ведомства и администрации президента США Барака Обамы. Сам лидер Соединенных Штатов пока не принял никакого решения относительно этого. "Нас провоцируют": британцы нашли на борту перехваченного Ту-95 ядерное оружие Британские военные на прошлой неделе заметили в небе над проливом Ла-Манш два российских стратегических бомбардировщика Ту-95. Несмотря на то, что воздушное пространство нарушено не было, королевские ВВС подняли по тревоге два реактивных самолета Typhoon. Теперь британский таблоид  The Daily Express утверждает, что на борту одного из российских бомбардировщиков было ядерное оружие. Где украинские политики прячут детей от армии? Очередная волна мобилизации на Украине опять вернула актуальность вопросу: а где находятся дети тех патриотов, что денно и нощно кричат о войне до победного конца? Захарченко ожидает два удара по Донецку: военные наращивают силы Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко сообщил, то армия Украины наращивает силы под Донецком. По его словам, ополченцы ожидают два удара по городу в ближайшее время. При этом, он отметил, что о новых переговорах по урегулированию ситуации на Донбассе в Минске пока речи не идет — Киев должен официально подтвердить полномочия своего переговорщика. Владимир Путин стал объектом восхищения в России и Египте Центр изучения общественного мнения YouGov опубликовал очередной рейтинг всемирного восхищения, составленный на основании опроса 25 тысяч жителей 23 стран мира. В этом году российскому президенту не удалось повторить высокий результат прошлого всемирного рейтинга, зато он занял достойное место в сердцах россиян и египтян. Глава ДНР Захарченко мобилизует 100 тысяч человек Всеобщая мобилизация в Донецкой народной республике будет объявлена через 10 дней. Тем временем, украинские призывники не хотят идти на фронт, даже несмотря на обещания Яценюка повысить зарплату военным в зоне АТО на Донбассе. Польский министр Схетына призвал отметить 70-летие победы над Германией в "более естественном" месте — не в Москве, а в Польше Министр иностранных дел Польши Гжегож Схетына сделал очередное неоднозначное заявление. По мнению политика, один из главных для России — да и всех стран бывшего СССР, за некоторым исключением — праздников, День Победы, стоило бы отмечать не в Москве. Победа над фашизмом была общей, видимо, хотел подчеркнуть дипломат. И потому предположил, что отметить 70-летие окончания борьбы с фашистской Германией лучше в... польском мемориальном комплексе Вестерплатте. "Дресс-код" первых леди США: по одежке не только встречают, но и провожают Почему первая леди Соединенных Штатов Мишель Обама была с непокрытой головой во время недавнего визита президента США в Саудовскую Аравию? И почему первая леди Мишель была с покрытой головой в Ватикане и в индонезийской мечети? Почему первая леди Лаура Буш лишь на очень короткое время набросила на голову шарф во время посещения Саудовской Аравии и Иерусалима? Почему Хиллари Клинтон была в головном уборе в Эритрее, на Западном Берегу и в Пакистане, но не в Саудовской Аравии? Счастливы вместе: Лавров заявил, что отношения с Китаем переживают “небывалый подъем” Российско-китайские отношения переживают период небывалого подъема, заявил в понедельник глава МИД РФ Сергей Лавров на встрече с коллегой из КНР Ван И. ВЦИОМ: более четверти россиян допускают возможность войны с Украиной Свыше четверти опрошенных считают довольно высокой вероятность начала военных действий между Россией и Украиной, а еще 10% считают, что война уже идет.  Представители оппозиции называют это «зомбосоциологией», политологи полагают, что масла в огонь подливают сами украинские власти. В частности, Киев  неоднократно заявлял, что у него уже идёт война с Россией, которую он недавно признал страной-агрессором. Вместо дипломатии: США планируют вооружить Киев современным оружием Военные успехи ДНР и ЛНР в действиях против Киева вновь сделали актуальным вопрос поставок оружия режиму Порошенко, считают в Вашингтоне. До сих пор Запад ограничивался предоставлением украинской армии средств защиты и связи. Россия отказалась от украинских ракет Роскосмос прекратит закупки ракет «Зенит», выпускаемых на днепропетровском «Южмашзаводе», сообщил официальный представитель ведомства Игорь Буренков. Сама себя высекла: Пушков заявил, что ПАСЕ оконфузилась, лишив Россию голоса Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков, выступая в эфире телеканала "Россия-1" и комментируя продление ограничительных санкций против России в ПАСЕ, заявил, что международная организация сама себя высекла, поскольку оказалась не у дел при урегулировании украинского кризиса и лишила себя возможности взаимодействовать с Россией. Устали воевать: Украинцы массово не хотят идти на фронт Степан Полторак, возглавляющий Министерство обороны Украины, заявил, что во всех областях Украины в рамках мобилизации удалось собрать лишь пятую часть от необходимого числа солдат. По словам Полторака, около 80% призывников не хотят идти на фронт, вместо этого они уезжают в другие страны.