 День защитника Отечества: какие подвиги совершали военные на велосипедах «Состоит на вооружении армии», – одним из наиболее экзотических пунктов в этом списке, безусловно, следует считать велосипед. Хотя военных велосипедистов-«самокатчиков» в частях русской армии можно было встретить на протяжении довольно продолжительного времени – с 1890-х годов и вплоть до Великой Отечественной, однако широкого распространения эта разновидность войск так и не получила. А ведь был период, когда военные стратеги пророчили этим «двухколесным стальным коням» великое будущее. Турчинов объявил антитеррористическую операцию в Харькове: в городе готовилась серия терактов После сообщений СБУ о готовящихся терактах в Харькове и взрыве в городе во время мирного марша, глава СНБО Александр Турчинов объявил о начале контртеррористической операции, в городе введен наивысший уровень террористической угрозы. Депутат Госдумы Емельянов и экс-премьер Украины Азаров заговорили о создании в Донбассе «правительства в изгнании» Недавно бывший премьер-министр Украины Виктор Азаров заявил в эфире российского телевидения, что на подконтрольной ополченцам земле в Донбассе надо создать «правительство в изгнании». Эту же идею повторил и «справоросс» Михаил Емельянов. Оба считают, что именно так необходимо показать, что выборы нынешнего президента Украины Петра Порошенко не нелегитимны, что есть сила — оппозиционная действующей украинской власти. Отвод вооружений в Донбассе продлится до 7 марта при полном прекращении огня: но пока стреляют Подписанные минские договоренности предусматривают отвод тяжелого вооружения в Донбассе. О том, как это будет происходить договорились представители Киева, ДНР и ЛНР: в воскресенье отвод техники начнется и продлится до 7 марта. Единственное условие — прекращение огня, но, например в Донецке, еще ведутся обстрелы. Как закладывались фронты на Украине В день ратификации «Беловежских соглашений» 12 декабря 1991 года атмосфера в зале заседания Верховного Совета поражала общей исступлённостью. Для меня с момента обнародования Беловежского сговора было ясно, что это катастрофа. В те дни Рижская газета «Атмода» опубликовала моё высказывание: "Насильственный развал СССР грозит превратить шестую часть суши в чёрную дыру человечества, на краях которой не отсидятся ни маленькая Прибалтика, ни близкая Европа, ни далёкая Америка".