 Папа Римский подарил Путину ангела-миротворца и передал пожелания патриарху. ФОТО Освещавшие встречу журналисты также были удостоены личного приветствия Франциска -  каждый из представителей СМИ после завершения мероприятия был представлен понтифику, ко всему прочему они получили памятные сувениры от представителей протокола Ватикана - четки. «Сделка с правосудием» больше не гарант смягчения приговора Госдума приняла во втором, решающем чтении законопроект, который призван защитить обвиняемых от оговора соучастниками, заключившими «сделку с правосудием». Одновременно в парламент внесен законопроект, разрешающий заключать «сделки», сообщив о других преступлениях, а не тех, в совершении которых обвиняется гражданин. Дракона не убить. Что сейчас  происходит в Чечне? В последнее время в информационном пространстве, заполненном до краев Украиной, все чаще всплывает Чечня. И если сложить вместе все поводы, по которым она всплывает, картина вырисовывается довольно загадочная. Скандальные свадьбы, погромы, скрывающиеся от следствия подозреваемые... С нашей светской Пасхой! Есть такая легенда, она же апокриф. Экс-президент США Джордж Буш-младший в день своего 40-летнего юбилея (1986 год), еще ни в одном глазу не будучи лидером свободного мира, проснулся с похмелья и вдруг понял, что бездарно растратил всю свою жизнь. Ракетная бригада под Улан-Удэ получит «Искандеры» до конца года Министр обороны РФ Сергей Шойгу проводит рабочую поездку по Восточному военному округу (ВВО). Инспекция отдаленных частей и соединений по времени выдалась очень насыщенной, за несколько дней министр объездил практически весь Дальний восток. Основной упор Шойгу сделал на ревизию строящихся в ВВО объектов армейской инфраструктуры, а заодно «внезапно проверил» части и подразделения Уссурийского гарнизона. Европарламент: Россия больше не партнёр Европы Принятая Европейским парламентом резолюция призывает «критически пересмотреть» взамоотношения РФ и Евросоюза, а также разработать действий при непредвиденных при «агрессивных действиях России». Авторы документа предлагают Москве сделать выбор между сотрудничеством и дальнейшим охлаждением. Что мы празднуем 12 июня: развал СССР или спасение России? Наcтупают выходные, в которые нам предстоит отпраздновать День России. На этот раз дата — 12 июня — будет особой, юбилейной. В честь нее уже 10 июня был установлен национальный рекорд: на Поклонной горе развернули самый большой триколор в истории страны: его площадь 2100 квадратных метров, длина — 40 метров, а вес 120 килограммов. Для того чтобы флаг занял свое место, потребовались усилия 300 курсантов МЧС. Джеб Буш призвал к изоляции Кремля от российского народа "Мы начинаем понимать, что кнопка "перезагрузки" оказалась не слишком эффективной", — заявил он, намекая на внешнюю политику администрации Барака Обамы, какое-то время назад готовую к ослаблению напряженности в отношениях с РФ. Путин в "самобытном" галстуке напился кваса, помянул G7 Российский президент Владимир Путин и премьер-министр Италии Маттео Ренци пообщались в среду во время совместного посещения выставки «ЭКСПО-2015», которая проходит сейчас в Милане. Общение политиков сопровождалось дегустацией и разговором о селфи. Опрос: большинство европейцев против защиты союзников по НАТО от России Жители крупнейших европейских стран без энтузиазма отнеслись к идее защитить своих союзников по НАТО в случае гипотетической агрессии со стороны России. Об этом свидетельствует опрос, проведенный независимой социологической организацией Pew Research среди жителей Германии, Франции, Великобритании, Италии, Испании, Польши, а также США и Канады. Меньше половины (48%) респондентов ответили, что их страна должна применить силу, если Москва вступит в военный конфликт с соседями-союзниками НАТО. ДНР и ЛНР отзывают поправки про «безусловно российский» Крым Руководство ДНР и ЛНР отзывает поправки в Конституцию Украины по Крыму и Севастополю. Власти республик подтвердили свою позицию по этому вопросу — Крым и Севастополь они считают «неотъемлемой частью России», да и сами не прочь присоединиться к союзнику. Батальон Семенченко захватил пансионат для сирот и инвалидов Под Донецком взрываются снаряды, а в Мариуполе обсуждают курортный сезон. Вопросы специфические: «Заминированы ли пляжи? Что с противодесантной обороной на Песчанке? Где взорвалась последняя плавающая мина?». Тренд задало командование добровольческого полка «Донбасс» во главе с «почетным командиром», народным депутатом Семеном Семенченко. Еще в мае люди с оружием захватили единственный государственный санаторий на невоюющем побережье – пансионат «Светлана» в поселке Мелекино. Яценюк рассказал, для чего Украине нужна сильная армия Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил в интервью CNN, что  Соединенные Штаты обязаны поддержать Украину — страну, "которая ведет сражение с регулярной российской армией" — поставками оборонительного оружия. По его мнению,  Россия представляет угрозу не только для Украины, но и для всего "свободного мира". Республиканец Маккейн хочет повелевать Пентагоном У сенатора Джона Маккейна были две мечты. Одна из них — стать президентом Соединенных Штатов – не сбылась. В 2008 году его победил Барак Обама. Тогда он вынул из заднего кармана своих брюк «запасную» мечту — став председателем сенатского комитета по военным делам, повелевать Пентагоном, его 600-миллиардным бюджетом и определять национальную политику Америки. Не став верховным главнокомандующим страны, сейчас Маккейн у порога осуществления «запасной». Украинские власти хотят привлечь следователей и судей по делу Савченко В Московском городском суде началось рассмотрение дела украинской летчицы Надежды Савченко, которую подозревают в убийстве российских журналистов в ходе вооруженного конфликта на Донбассе. Саакашвили придумал, как пустить грузы в Европу в обход России Новоиспеченный губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что намерен построить обходной путь вокруг России для доставки грузов с Востока в Европу. По его мнению, это придется сделать, чтобы развивать бизнес с зарубежными партнерами. Пушилин: ДНР и ЛНР не готовы пойти на «самоубийство» Возвращение Донецкой и Луганской народных республик в состав Украины равносильно самоубийству, республики не готовы  «идти в политическое поле Украины». С таким заявлением выступил полпред ДНР на переговорах в Минске Денис Пушилин. Лидеры G7 договорились о новых санкциях против России Лидеры «семерки» договорились ввести новые санкции против России, если обстановка на Украине обострится. Об этом заявил министр финансов США Джейк Лью на встрече с премьер-министром Украины Арсением Яценюком.