 Партий в России 76, а выбирать не из кого «Это очередной маневр правящей бюрократии», - к такому выводу пришли авторы монографии «Партийная реформа и контрреформа 2012-2014 годов», презентованной на площадке Комитета Гражданских инициатив. Впрочем, ничего нового, участников круглого стола такое заключение не ошеломило. Интересно то, как итоги реформы повлияют на предстоящие избирательные кампании: региональную в этом году и федеральную – в следующем. Почему нынешние акции протеста в Киеве не приводят к Майдану В воскресенье в Киеве около 100 активистов движения «Общественный БлокПост» начали так называемый «Майдан 3.0». Люди требовали провести индексацию пенсий и зарплат, отменить «грабительские тарифы» и сменить высшее руководство страны. По плану очередной Майдан должен был продолжаться до победы, но закончился той же ночью налетом неизвестных молодых людей в масках. "Турецкий Путин" не выиграл выборы? С российским такого не случилось бы Все знаковые зарубежные события в России принято «примерять» на себе. И поэтому неспособность партии многолетнего « сильного человека» Турции Реджепа Тайипа Эрдогана одержать убедительную победу на парламентских выборах вызвала у российской либеральной публики всплеск воодушевления. Мол, если у « турецкого Путина» после 13 лет сплошных триумфов нашла коса на камень, то, может быть, и наш Владимир Владимирович на очереди? США перебрасывают в Великобританию бомбардировщики-невидимки, способные нанести ядерный удар Два американских стратегических бомбардировщика-невидимки В-2, способных нести ядерное оружие, совершили накануне посадку на авиабазе Фэрфорд в Великобритании. Как отмечается в пресс-релизе Стратегического  командования вооруженных сил США, переброска В-2 демонстрирует "способность выдвижения самолета на передовые позиции и доставки обычного и ядерного оружия сдерживания в любое время и любое место". Украина выпустила проморолик о своих ВВС с кадрами российских летчиков За "украинских асов"  в ролике выдаются российские пилоты из Уфы — в оборонном ведомстве использовали материалы, на которых запечатлены фигуры пилотажа, выполненные россиянами еще в 2012 году. Путин встретится с папой Римским: в чем секрет популярности понтифика Франциска Как ожидается, 10 июня российский президент в ходе своей поездки на Апеннинский полуостров встретится с папой Франциском. Путину не впервой встречаться с папами римскими. Были у него встречи и с Иоанном Павлом II и с Бенедиктом XVI. А с Франциском российский президент встречался в ноябре 2013 года. Встреча в Ватикане продолжалась тогда, как говорят, вдвое больше, нежели было запланировано. Путин преподнес папе икону Владимирской Божьей Матери. Страны G7 готовы ужесточить санкции против России На брифинге в Мюнхене оглашена резолюция стран-членов G7 по итогам прошедшего саммита. Одним из главным обсуждавшихся вопросов был конфликт на Украине. В коммюнике говорится о том, что лидеры "семерки" готовы ввести дальнейшие ограничительные меры в отношении России в связи с ситуацией на Украине. Коммунисты предлагают сажать за знание истории В Госдуму будет внесен законопроект об уголовной ответственности за сравнение коммунистического и нацистского режимов. Если кто-то дерзнет провести аналогию между ГУЛАГом и гитлеровскими лагерями, то ему за это будет грозить 10 лет тюрьмы и еще три года поражения в правах. Кто может быть наказан по этому закону, если он будет принят, и уместно ли такое наказание за трактовку истории? И какова вероятность принятия этого закона? Шойгу проинспектирует на востоке страны строительство военной инфраструктуры Министр обороны России Сергей Шойгу в понедельник прибыл с инспекцией в войска Восточного военного округа (ВВО). В ходе рабочей поездки Шойгу проверяет организацию боевой подготовки воинских частей и подразделений округа. 65 преступлений батальона «Айдар»: откровения приближенного Тимошенко Глава военно-гражданской  Луганской администрации  Геннадий Москаль намерен довести дело против батальона «Айдар», весь прошлый год терроризировавшего область, до конца.  Генпрокурору Шокину и главе МВД Авакову он направил подробный отчет о злодеяниях батальона на подведомственных ему территориях. Многостраничный документ, состоящий из 65 пунктов, подробно расписывает картину беспредела, учиненного бойцами- добровольцами в Луганской области. Питерские депутаты одобрили инициативу Милонова запретить прогулки в "нательном белье" Между тем, в Госдуме раскритиковали инициативу Милонова, назвав ее популистской. Как заявила замглавы комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Епифанова, закон нужно писать под решение проблемы, а она никогда не видела людей в купальниках в центре Москвы или Санкт-Петербурга. Депутат посоветовала лучше решать вопросы с ЖКХ, потому что "человеку, у которого сутками нет воды в доме, все равно, кто как ходит в центре города". Эксперт указал выход из ядерного спора России и США о ракетах Министр иностранных дел Великобритании заявил, что королевство готово разместить на своей территории ядерное вооружение США. Это решение связано с «усиливающейся напряженностью в отношениях с Россией». Ее последнее время активно подогревают США, обвиняя Россию в нарушении Договора РСМД. Россия также имеет вопросы к США. В связи с этим возникает вопрос: кто вправе объективно решать, какая из стран нарушает свои обязательства по РСМД? Каков механизм выявления нарушителя? ОСК засудит Украину за отказ поставлять двигатели для боевых кораблей Российская Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) собирается в судебном порядке потребовать поставки украинской стороной оплаченных газотурбинных двигателей для российских фрегатов, о невозможности достройки которых переживал вице-премьер Дмитрий Рогозин. Третий без Путина саммит G7: санкционное давление продолжится Ситуация на Украине и антироссийские санкции, связанные с ней, как и следовало ожидать, стали одной из главный на саммите «большой семерки» в Баварии. Представителей России на встрече не было — уже в третий раз, после присоединения Крыма, лидеры мировых держав, входящих в G7, игнорируют Москву. Но многие заявления, сделанных европейскими политиками, предназначались, безусловно, для Кремля. Саммит G7 в Инстаграме Меркель: Обама забыл кожаные штаны, но попробовал местного пива Двухдневный саммит "Большой семерки" (Германии, США, Канады, Франции, Италии, Японии и Великобритании) открылся в воскресенье в немецком городе Гармиш-Партенкирхен. Стороны договорились продолжить санкционное давление на Москву, а также обсудили украинский вопрос. Однако перед началам официальной встречи хозяйка саммита Ангела Меркель все же успела угостить американского президента Бараку Обаму немецким пивом и сосисками. Двухдневные бдения G7: вид на Россию с высоты Баварских Альп В воскресенье, 7 июня, в Баварских Альпах в роскошном отеле, напоминающем средневековый замок, начались бдения, посвященные в основном так называемому «русскому вопросу». Бдения сии называются заседанием «Большой семерки» наиболее развитых демократических стран мира. С нажимом на слово «демократических». Дело в том, что G-7 была до этого G-8. В нее входила и Россия, но в связи с событиями в Украине была исключена по инициативе президента США Барака Обамы в прошлом году. Кремль прокомментировал заявления по санкциям и ракетам США Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал главные геополитические новости прошедших суток. Это единая позиция стран G7 продолжать санкционное давление на Россию и заявление Лондона о возможном размещении ядерных ракет США в Великобритании. По поводу санкций Песков заявил, что Кремль обратил внимание на эти заявления, а по поводу ракет заметил, что вряд ли это поспособствует взаимному доверию. Заработать на войне: Москаль обнародовал список преступлений "Айдара" на Донбассе Глава Луганской области Геннадий Москаль составил список преступлений, совершенных добровольцами из батальона "Айдар" в зоне проведения так называемой антитеррористической операции. Среди самых тяжелых – похищение госслужащих с требованием выкупа, пытки и сопротивление работникам правоохранительных органов. Участники конфликта в Йемене готовы к переговорам Стороны конфликта в Йемене выразили готовность провести мирные переговоры под эгидой ООН. Как сообщает Reuters со ссылкой на представителей международной организации, встреча между хуситами и сторонниками экс-президента Йемена Абд-Раббу Мансура Хади пройдет в Женеве 14 июня. Сможет ли эта инициатива остановить вооруженный конфликт в арабской стране? Ракетный Альбион: Британия согласилась разместить ядерное оружие США Власти Великобритании заявили о своей готовности предоставить территорию страны для размещения американских вооружений. Причиной для это стала напугавшая Лондон военная активность РФ. Парламентские выборы в Турции: курды начинают и выигрывают В Турции обнародованы предварительные итоги выборов в Меджлис. Официальное объявление результатов ожидается в течение двух недель, однако уже сегодня, несмотря на возможность коррекции, можно говорить о сенсации. Итак: правящая Партия справедливости и развития (ПСР) президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана и премьер-министра Ахмета Давутоглу получает лишь 40,9% голосов избирателей или, в абсолютном выражении, 258 из 550-ти депутатских мандатов. То есть, побеждает, но лишь формально. Избиратель показал Эрдогану «красную карточку» В Турции прошли парламентские выборы, в которых приняли участие более 86% избирателей. Они открывают новую политическую эпоху в стране. Правящая Партия справедливости и развития (ПСР) потеряла почти 10% по сравнению с прошлыми выборами 2011 года, набрав 40,8% голосов. Главная, хотя и ожидаемая, сенсация - это преодоление высокого процентного барьера про-курдской Партии демократии народов, ей избиратели отдали 13%. Полная версия доклада "Алмаз-Антей": опубликована схема удара ракетой "Боинга" Российский концерн "Алмаз-Антей" опубликовал полную версию своего доклада о причинах крушения малайзийского Boeing на Донбассе летом прошлого года. Первые результаты расследования поступали с прошлой недели. 7 июня был обнародован весь отчет. Согласно нему, лайнер был сбит ракетой "Бук-М1", выпущенной, как предполагается, именно украинскими военными. Несогласных с тем, что Сталин лучше Гитлера посадят на "десяточку" Россиянам, возможно, придётся вскоре соблюдать предельную осторожность при использовании исторических аналогий. Благодаря очередной инициативе депутатов Госдумы неосторожное сравнение может закончиться для них длительным сроком за решёткой. Саммит G7: "Путин разжигает войну, санкции остаются, оружия не будет" Главной темой стартовавшего накануне саммита "Большой семерки", на который второй раз подряд не пустили Россию, должна была стать Украина — этого все ожидали, об этом открыто заявляли и участники встречи. Так и вышло. После первого дня переговоров лидеры G7 не сделали никаких глобальных заявлений кроме касающихся украинского кризиса. И, как обычно, обвинили в происходящем Москву. Ярош намерен создать альтернативу вооруженным силам Украины Лидер запрещенного в России «Правого сектора» Дмитрий Ярош намерен создать альтернативу армии Украины на основе добровольческих отрядов. Предполагается, что войска будут состоять из добровольцев. Неизвестные разгромили "третий Майдан" в Киеве Неизвестные под покровом ночи снесли палатки активистов «третьего Майдана» на площади Независимости в центре Киева. США передумали поставлять Украине наступательное оружие Позицию Белого  дома по наступательному оружию для Украины озвучил на саммите G7 пресс-секретарь Джош Эрнест. По его словам, американские власти пришли к пониманию, что подобные поставки приведут к дальнейшей эскалации конфликта на юго-востоке Украины. На Майдане вновь протестуют: Недовольные объявили голодовку На площади Независимости в Киеве вновь собираются недовольные. Митингующие уже установили палатки, демонстрируя, что не собираются уходить, пока не получат ответов на интересующие их вопросы. Ранее недовольные даже провели специальное вече, на котором составили список вопросов к правительству.