 Тоска по холодной войне «Я скучаю по Холодной войне» – сокрушалась глава британской разведки МИ6 в одном из последних фильмов про Джеймса Бонда. Мир стал очень сложным, многогранным и непонятным. Никогда нельзя быть до конца уверенным, кто твой друг, а кто твой враг. Нет больше разделения на «мы» и «они», «плохие» и «хорошие». Любой может оказаться любым. Алексею Панину приписывают… расширение Крыма до Одессы Следственный отдел Службы безопасности Украины в Одесской области начал досудебное расследование в отношении российского актера Алексея Панина. Об этом в закрытом посте в Facebook написал начальник Главного следственного управления СБУ Василий Вовк. Расследование The New York Times: причиной поражения Януковича стало предательство его союзников Американская газета The New York Times провела расследование причин поражения и бегства бывшего украинского президента Виктора Януковича. Издание опросило ближайших соратников политика, бывших командиров украинских служб безопасности и пришло к выводу, что одной из причин падения Януковича стало то, что ближайшее окружение политика бросило его на произвол судьбы, а Верховная рада приняла решение вернуть службы безопасности домой. Барак Обама называет британского премьера Кэмерона «братаном»: к чему бы это? Отношения между американским президентом и британским премьер-министром настолько близкие, что Барак Обама называет Дэвида Кэмерона «братаном» (Bro). Об этом журналистам рассказал сам глава правительства Великобритании. Война вокруг украинского канала «Интер»: что за ней стоит? «Реваншисты», разгромившие офис крупнейшего украинского «оппозиционного» телеканала «Интер» задержаны… и отпущены на свободу! Официальный Киев открыто игнорирует атаки на канал, негласно давая добро. Что и кто стоит за травлей медиаресурса и чем она должна закончиться? Пхеньян отреагировал на новые американские санкции против КНДР: «Это заядлая враждебность» Соединенные Штаты ввели новые санкции в отношении Северной Кореи в связи с кибератакой против кинокомпании Sony Pictures, снявшей скандально знаменитый фильм «Интервью», вызывавший резкую реакцию в КНДР. Пхеньян назвал намерение Вашингтона ввести новые санкции проявлением «заядлой враждебности». Размышления у парадного подъезда Кремлевского дворца Послание Президента — это его естественное желание изменить сложившуюся в экономике страны ситуацию. Но доверить чиновникам разработку механизма преобразований опасно. Все предыдущие попытки оказались неудачными. И все-таки вопрос "Что делать?" сейчас актуальнее, чем вопрос "Кто виноват?" В Одессе совершен теракт, в город введена Нацгвардия На станции Одесса-Пересыпь прогремел взрыв, в результате которого произошел разлив нефтепродуктов. В МВД Украины охарактеризовали взрыв как теракт. В город введены части Нацгвардии. Спецназ на Северном Кавказе: как убивают террористов Любому бойцу всегда интересно узнать, как действуют его коллеги. Тем более если занимаются они таким благородным делом, как борьба с террористами. И вот, пожалуй, самый загадочный персонаж на просторах российского Интернета — таинственный спецназовец, который называет себя Хардингуш. Он описывает свои будни в дневнике, выкладывает фотографии со спецопераций и учений, рассказывает об особенностях работы и буднях сотрудников спецподразделений. Колонна 11-го гумконвоя МЧС России выехала в Ростовскую область Одиннадцатый гуманитарный конвой отправила Россия жителям Донецкой и Луганской областей Украины. Сейчас 60 белых КамАЗов с гуманитарной помощью отправились в Ростовскую область. Ранее 10 колонн доставили в ДНР и ЛНР более 13 тысяч тонн гуманитарных грузов.