 Европа "соскучилась" по "нормандской четверке": Меркель и Кэмерон опять недовольны выполнением минских соглашений Выступая на совместной пресс-конференции с премьером Великобритании Дэвидом Кэмероном, канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что стороны недовольны выполнением минских договоренностей по Украине и ждут предстоящей на следующей неделе встречи лидеров стран "нормандской четверки". Владимир Путин встретил Рождество в вязаном джемпере и вместе с детьми из Луганска Помимо местных жителей на службе находились дети из церковного приюта, в котором в минувшем году проживали беженцы из Донецка и Луганска.

Президент выглядел более чем демократично: он пришел на службу «без галстука» - в коричневом вязаном джемпере и рубашке с расстегнутым воротом. Евгений Сатановский: «CША потребуют от Израиля присоединения к санкциям против России» За ближневосточным регионом традиционно закрепилась репутация одного из самых проблемных на планете: это и кажущийся уже неразрешимым палестино-израильский конфликт, и активность Ирана в сфере ядерной энергетики, и отголоски «арабской весны», вылившиеся в непрекращающееся противостояние в Сирии... О главных вызовах, с которыми сталкивается Ближний Восток, и о том, чего стоит ждать на этом направлении в будущем, «МК» поговорил с президентом Института Ближнего Востока Евгением Сатановским. HRW просит Меркель добиться от Киева неприменения запрещенного оружия на Донбассе Правозащитники из международной организации Human Rights Watch обратились к канцлеру Германии Ангеле Меркель с призывом повлиять на Киев, по время встречи 8 января с премьером Украины Арсением Яценюком, в целях недопущения применения на Донбассе запрещенных видов оружия.  Речь идет о многочисленных случаях использования в зоне АТО фосфорных и кассетных боеприпасов, также установок «Град», что ведет к гибели мирного населения. Победитель «Битвы экстрасенсов»: «В марте опасайтесь Крысолова в политике» Победитель проекта "Битва экстрасенсов" Александр Литвин - пожалуй, единственный, кто вызывает доверие среди коллег. В уходящем 2014-м он удивительно точно предсказал аварию в московском метро и падение боинга под Донецком. Специально для «МК» Литвин подготовил прогноз на 2015-ый год и рассказал, что же будет с рублем и с нами. Первое Рождество врозь Празднование Рождества Христова 25 декабря и 7 января кажется всего лишь календарным недоразумением. Какая, собственно, разница, по какому стилю родился Христос, если ему молятся и поклоняются все христиане мира.