 Украинские власти предлагают подзаработать на войне: Киев озвучил прайс-лист на уничтожение военной техники ополченцев Правительство Украины приняло решение об увеличении финансового обеспечения военных, участвующих в спецоперации в Донбассе. Кроме того, участники силовой операции на востоке страны будут получать дополнительное вознаграждение за уничтожение военной техники противника, сообщили в украинском Минобороны. По данным ведомства, данное решение кабмин принял в среду на своем заседании. Россию лишили права голоса в ПАСЕ: “Медведь может откусить руки» На пленарном заседании ПАСЕ депутаты проголосовали за резолюцию по поводу российской делегации. С результатом 148 голосов "за", 64 "против" и 6 воздержавшихся была принята поправка, которую ранее сегодня профильный комитет Ассамблеи внес в резолюцию: Россия лишается права голоса и участия в работе структур ПАСЕ. Владимир Жириновский рассказал, кто отравил Литвиненко и за что убили Березовского Лидер ЛДПР Владимир Жириновский знает, кто убил Литвиненко, и готов рассказать об этом сотрудникам правоохранительных органов Великобритании. Такое сообщение появилось на официальном сайте партии. Подробности убийства бывшего агента ФСБ политику сообщил Борис Березовский незадолго до своей смерти. «МК» дозвонился до Владимира Вольфовича, чтобы узнать подробности... Дебальцевский котел обречет Украину на развал Как сообщила 28 января хакерская организация «КиберБеркут», за две недели боев в Донбассе ВСУ потеряли убитыми 1100 военнослужащих и более 100 танков. Смогут ли ДНР и ЛНР замкнуть Дебальцевский котел и полностью освободить территории республик от украинских войск? «МК» спросил об этом у экспертов. МЧС займется импортозамещением Зам. председателя Правительства РФ Дмитрий Рогозин высоко оценил труд российских спасателей и пожарных и призвал их в условиях санкций не только шире осваивать, но и заказывать отечественную технику. Рогозин в среду посетил в рамках Всероссийского сбора по подведению итогов деятельности РСЧС Академию государственной противопожарной службы МЧС России. Военные художники не дадут забыть историю Выставка военных художников открылась в среду в центре Москвы, в выставочном зале «Манеж». Экспозиция, на которой представлено около тысячи произведений, состоит из двух разделов: исторического и современного. На открытие приехал министр обороны РФ Сергей Шойгу, который осмотрел выставку и заявил, что картины военных художников являются напоминанием о событиях Великой Отечественной войны для тех, кто хочет пересмотреть ее итоги. «Отказывались отпевать воинов». УПЦ МП увеличили налог на недвижимость в 3 000 раз Депутаты Киевского городского совета проголосовали за «эксклюзивное» исключение Украинской православной церкви Московского патриархата из списка религиозных организаций, которые платят льготный налог на недвижимость. Таким образом ставка налога выросла в 3 000 раз: с 0,001 процента до трех. Профильный комитет ПАСЕ поддержал лишение российской делегации права голоса В ПАСЕ поддержали поправку о лишении российской делегации права голоса и участия в работе Парламентской ассамблеи Совета Европы. Это решение не окончательное: поправка была внесена в резолюцию о полномочиях нашей делегации голосованием в профильном комитете ПАСЕ по мониторингу —  но голосование за резолюцию пройдет на пленарном заседании ассамблеи сегодня вечером. «Мемориал» будет работать даже на кухне: Верховный суд отказал Минюсту в его ликвидации «Мемориал» устранил нарушения, но иск Минюста о его ликвидации не отозвали. Сегодня его рассматривал Верховный суд. Каким станет решение  - было понятно еще в первые минуты заседания. В Госдуму планируется внести поправки к закону «О реабилитации жертв политических репрессий»: вчера в президентском СПЧ обсуждалась программа увековечивания их памяти. Ликвидировать организацию, задача которой схожа с обсуждаемыми на высочайшем уровне планами, было бы, как минимум странным шагом. Госдума согласилась передать дело коммуниста Бессонова в суд. КПРФ грозит акциями «от Москвы до Владивостока» Госдума голосами «Единой России» дала согласие на передачу в суд уголовного дела в отношении коммуниста Владимира Бессонова: его обвиняют в нанесении телесных повреждений двум полицейским в начале декабря 2011 года. В КПРФ считают это дело «политической расправой» и обещают акции протеста «от Ростова до Владивостока». За решение проголосовали 233 депутата, против — 157, воздержались трое. Глава Счетной палаты Голикова рассказала Путину о страшном: нарушений — на триллион Владимир Путин решил использовать 20-летие Счетной палаты, чтобы предупредить аудиторов о возросшей ответственности. В условиях кризиса на счету у страны каждый рубль, поэтому допустить разбазаривания средств, как это случалось в предыдущие годы, ни в коем случае нельзя. Президент поручил в постоянном режиме мониторить "антикризисный план" и не выпускать из поля зрения банки, получившие из резервного фонда 250 млрд руб. По своей инициативе Счетная палата собирается проверить «Роснефть». Большинство россиян готово не есть западные продукты ради величия России Институт социологии РАН представил масштабное исследование — «Российское общество в контексте новых реалий». Доклад говорит о возросшем уровне тревожности россиян, раскрывает некоторые детали межнациональных отношений. В презентации принимали участие директор Института социологии РАН с коллегами. «Аннексия ГДР»: параллельная Вселенная депутата Иванова Не посещали ли в последнее  время господа Гжегож Схетына и Арсений Яценюк штаб-квартиру Государственной Думы Российской Федерации? Вроде бы подобных данных нет. Но я бы все равно настоятельно посоветовал  хозяйственным службам нижней палаты нашего парламента  срочно провести  в здании влажную уборку и  принять  иные экстренные  дезинфекционные меры. Вдруг Схетына или Яценюк секретно отметились на Охотном Ряду в какой-нибудь шпионской маскировке? Техас и баски помогут ДНР и ЛНР получить признание Пока ополченцы ДНР и ЛНР развивают свое наступление на всех фронтах, глава МИД Донецкой республики Александр Кофман заявляет о скором создании Лиги новейших государств, которая вынудит международное сообщество признать не только Новороссию, но и независимый Техас. Советник Порошенко обвинил украинских патриотов в трусости 4 волна мобилизации на Украине терпит крах. По поводу массового уклонения от «воинского долга»  администрации президента потребовалось собирать срочное совещание с членами Кабмина. Начальник мобилизационного управленияГенштаба вооруженных сил Украины Олег Бойко открыл властям страшную «правду»: вместо того, чтобы идти в военкоматы, «призывники» увольняются с работы и уезжают из страны целыми селами. Особенно отличились в этом отношении жители самой «патриотичной части»  - Западной Украины. Путин заявил, что недопустимо разбазаривать антикризисные средства Президент РФ Владимир Путин поручил Счетной палате вести мониторинг выполнения антикризисного плана правительства и не допустить "разбазаривания средств". По его мнению, России нужно самой создавать условия для роста экономики, а не ждать пока измениться внешняя конъюнктура. Записи разговоров предполагаемых российских шпионов в США: фальшивка или реальный провал? На фоне ухудшения отношений между Россией и Западом в США развивается новый шпионский скандал. В качестве одного из доказательств вины в сговоре россиян Игоря Спорышева, Виктора Подобного и Евгения Бурякова Минюст США представил записи их разговоров. «МК» сделал перевод некоторых бесед и попросил эксперта пояснить, насколько вероятно, что американские спецслужбы поставили прослушку прямо в резидентуре СВР. Планы на прошлое Китайцы на 3D-принтере напечатали дом. Настоящий, в натуральную величину. Потом вставляешь окна-двери — и живи!
Почему это так необходимо китайцам? Дело в том, что у них традиция — не ремонтировать дома, а сносить и тут же строить новый... Я вот думаю: нужно ли в России быстро возводить дома? Видимо, нужно — быстро возводить дома нужно везде. Но нет у нас этих принтеров, как-то не увлекаемся. А чем мы вообще увлекаемся? Украиной? Крымом? Донбассом? И получаем за эти увлечения санкции. С третьей попытки: депутатов Краматорска заставили лишить Кобзона звания почётного гражданина Краматорский городской совет лишил народного артиста СССР и депутата Госдумы РФ Иосифа Кобзона звания почетного гражданина. Решение было принято "под давлением общественности" – депутатов заблокировали в сессионном зале, пока они не приняли нужное решение. Яценюк спрятался в кабинете от шахтёров - теперь они устроят "общее собрание профсоюзов и майданов" В центре Киева, у здания кабмина Украины, проходит акция протеста шахтёров, требующих вернуть им долги по зарплате – денег горняки не получали с ноября. Рабочие также просили, чтобы к ним вышел премьер-министр Арсений Яценюк, однако он предпочёл спрятаться от народного гнева в своём кабинете. В итоге горняки решили созвать 3 февраля "общее собрание профсоюзов и майданов", чтобы сформировать "правительство народного доверия". В парламенте Австрии попросили прощения у еврея, который сбежал из страны в годы нацизма В австрийском парламенте состоялась встреча бывших и нынешних депутатов, а также школьников Вены с бежавшим из Австрии в годы ее присоединения к фашистской Германии евреем Ари Ратом, приуроченная к 70-летию освобождения советскими войсками лагеря смерти Освенцим. Правда, про Красную армию президент парламента Дорис Бурес в своем вступительном слове почему-то не упомянула, просто призвав извлечь уроки из этого периода. Саудовская монархия: кто такой принц Мохаммед Бин Найеф? Кто такой принц Мохаммед бин Найеф, который на прошлой неделе стал заместителем кронпринца Саудовской Аравии, то есть вторым в смысле престолонаследия? Его считают «смелым до дерзновения». Когда недавно в марокканском Марракеше проходило совещание шефов органов безопасности арабского мира Найеф не побоялся завить о том, что настало время для концентрированного усилия, чтобы уничтожить «Мусульманское братство» -  политическая силы во многих арабских государствах. Верховный суд отказался от ликвидации «Мемориала»: помогло письмо Путину Сегодня Верховный суд рассматривал вопрос о ликвидации правозащитного общества «Мемориал»: этого требовало Министерство юстиции. Заявление Минюста оставили без удовлетворения. Январские тезисы: Что нужно знать о новом антикризисном плане правительства Масштабный антикризисный план правительства РФ, опубликованный в среду, содержит в себе перечень из 60 пунктов, в котором совсем не трудно полностью потеряться. “МК” попытался выделить самое главное. Матвиенко: настоящие агрессоры – украинские власти, развязавшие войну против собственного народа Верховная рада Украины накануне приняла заявление, согласно которому Россия признается страной-агрессором. Кроме того, в украинском парламенте намерены причислить Донецкую и Луганскую народные республики к террористическими организациями. По мнению спикера  Совфеда Валентины Матвиенко, агрессором является тот, кто убивает ни в чём не повинных женщин и стариков, а также вводит блокаду против собственных граждан. "ФРГ аннексировала ГДР" в 1989 году? Госдума пригрозила  принять такое заявление Неожиданное известие пришло утром в среду, 28 января, из нижней палаты российского парламента. Председатель Госдумы Сергей Нарышкин, накануне в ПАСЕ с возмущением комментировавший поведение ЕС и США, предложил коллегам принять заявление — адресованное, видимо, и им, и всему миру. О том, что четверть века назад капиталистическая ФРГ, фактически управлявшаяся западными странами, что сейчас во всю угрожают РФ, аннексировала ГДР. На линии фронта: Нуланд призвала НАТО окружить Россию? НАТО следует развернуть командные пункты и создать силы быстрого реагирования в шести европейских странах находящихся. Об этом накануне заявила помощник госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Виктория Нуланд. Греция ставит палки в колеса ЕС: Афины могут не поддержать расширения антироссийских санкций Пророссийская позиция нового премьер-министра Греции Алексиса Ципраса, лидера Коалиции радикальных левых сил (СИРИЗА), может помешать Евросоюзу ввести новые санкции в отношении РФ, писала газета The Times. Похоже, Афины и вправду намерены заставить Евросоюз считаться с их мнением. Однако, если дела с ЕС пойдут хорошо, то "новый кабинет постарается избежать разногласий с Брюсселем", отмечают аналитики. Обама и Меркель решили привлечь Россию к ответственности, а Украине оказать финпомощь Во время телефонного разговора президент США Барак Обама и канцлер Германии Ангела Меркель обсудили ситуацию вокруг Украины. Итогом переговоров между лидерами двух стран стала договоренность о продолжении оказания финансовой помощи Украине. А также было принято решение о необходимости привлечь Россию к ответственности за поддержку самопровозглашенных республик. ЕС расширит «черные списки» россиян Новые антироссийские санкции Евросоюза расширят "черные списки" физических лиц и компаний. Кроме того, в Россию могут запретить поставку некоторых видов оборудования, в том числе для газовой отрасли. Порошенко в письме потребовал от Путина освободить летчицу Савченко Петр Порошенко направил российскому Владимиру Путину письмо с требованием освободить Надежду Савченко. Об этом говорится на официальном сайте президента Украины. Украинцев окрестили "трусливыми шавками": Помощник Порошенко ругает Западную Украину за срыв мобилизации Советник президента Украины Юрий Бирюков получил первый отчёт о выполнении плана по четвёртой волне мобилизации по всем областям страны, из которого следует, что число уклоняющихся от исполнений воинских обязанностей возросло, что фактически является срывом мобилизации. Абсолютное зло: Нарышкин объяснил, что есть политика США для Европы Выступая на заседании круглого стола в ПАСЕ, Сергей Нарышкин сделал смелое заявление, в котором назвал внешнюю политику США абсолютным злом для европейских стран. В связи с этим, спикер Госдумы призвал Европу освободиться от диктатуры Вашингтона. Маразм крепчал: Иванова возмутило заявление Рады о том, что Россия является страной-агрессором Комментируя решение Верховной рады, объявившей Россию "страной-агрессором", глава администрации президента России Сергей Иванов заявил, что это "маразм".