 Ставка на оппозицию: Россия готова расширить круг союзников в Сирии Российский президент Владимир Путин сообщил о согласии своего сирийского коллеги Башара Асада на то, чтобы Россия поддержала ряд вооруженных группировок сирийской оппозиции, которые готовы воевать против «Исламского государства» (ИГ, ИГИЛ, запрещена в России). Об этом глава государства заявил на заседании клуба «Валдай». Глава МИД Лавров: уход Асада в Вене не обсуждался В Вене прошла четырехсторонняя встреча — между главами дипломатических ведомств России, США, Турции и Саудовской Аравии, – на тему сирийского кризиса. Как отметил российский министр иностранных дел Сергей Лавров, беседа была непростой, но полезной. А госсекретарь США Джон Керри заявил, что допускает возможность участие в переговорах по Сирии главного партнера этой страны на Ближнем Востоке — Ирана, отношения которого с Западом наладились не так давно. Путин представил свой план по Сирии из пяти пунктов «Еще 50 лет назад ленинградская улица меня научила одному правилу: если драка неизбежна, нужно бить первым», — признался Владимир Путин участникам Международного дискуссионного клуба «Валдай», собравшего в Сочи экспертов и политологов из 30 стран. Хотя фраза относилась к действиям российских летчиков в Сирии, она прекрасно подходит для описания всей внешней политики Кремля на современном этапе. Путинский законопроект о священных текстах принят Госдумой в первом чтении Госдума единогласно приняла в первом чтении законопроект, который запрещает проверять на экстремизм главные священные книги христиан, мусульман, буддистов и иудеев. «Государство создает институт защиты против себя», — объяснил суть инициативы полномочный представитель Владимира Путина. Навальному грозит банкротство после решения суда о выплате «Кировлесу» 16 миллионов Иск «Кировлеса» о взыскании 16 миллионов с оппозиционера Алексея Навального, экс-главы «Вятской лесной компании» Петра Офицерова и экс-директора «Кировлеса» Вячеслава Опалева (он был еще и главным свидетелем со стороны обвинения по делу «Кировлеса») сегодня удовлетворил Никулинский суд Москвы.
Опалев и его представители в суд не явились, не было и представителей компании «Кировлес». Местные выборы на Украине станут стихийным бедствием В выходные Украину ожидают очередные выборы — в местные органы власти. Будут выбирать депутатов городских, областных и местных советов, а так же глав городов и поселений. Более двухсот партий, как раскрученных, так и новых. Тысячи кандидатов, чьи фамилии известны всем или только своим знакомым... По состоянию на пятницу 23 октября лидеры общественных симпатий определились. Это «Блок Петра Порошенко «Солидарность» и «Батькивщина» Юлии Тимошенко. Губернаторов будут сажать на пять лет за самопиар на деньги населения Законопроект, запрещающий местным и региональным властям тратить деньги налогоплательщиков на свою саморекламу в СМИ, одобрен Правительством России. Если он будет принят, то губернатору, который покрасовался за счет бюджета, грозит штраф до полумиллиона рублей и тюремный срок — до пяти лет. Яценюк пообещал, что Украина станет Европой в январе 2016 года Договор о Зоне свободной торговли (ЗСТ) между Украиной и ЕС без сомнений вступит в силу 1 января 2016 года, говорит премьер-министр Украины Арсений Яценюк. Он также отметил, что в последние месяцы в стране стабилизируется финансовый сектор, и правительство сейчас активно работает над улучшением его положения. Британская разведка спрогнозировала российскую операцию в Сирии 60 лет назад Британская разведка ещё в 1957 году предсказывала жесткую реакцию СССР на попытки Запада сменить власть в Сирии. Москва для сохранения дружественного режима  прибегнет к любым средствам, за исключением тех, которые "могли бы привести к войне с Западом", говорится в теперь уже рассекреченном докладе. Глава МИД Украины признал ядерную мощь России Министр Военно-воздушных сил США Дебора Ли Джеймс считает, что Россия является единственной серьезной угрозой безопасности Америки. Её точку зрения косвенно разделил глава МИД Украины Павел Климкин, по мнению которого, вряд ли кто решится на конфликт с такой крупной ядерной державой. "Истерика, лицемерие и цинизм": Косачев охарактеризовал заявления США по Ираку США проявили политическое лицемерие и цинизм, отрёкшись от давления на Ирак по поводу российской операции, считает глава Комитета по международным делам Совета Федерации Константин Косачёв. Сенатор считает, что такая реакция Госдепартамента на вопросы об обсуждении с Ираком российской или военной интервенции идёт вразрез с реакцией Запада на выражение Россией обеспокоенности по поводу евроассоциации Украины. "Ад на земле": опубликовано видео удара "Солнцепеком" в Сирии Сирийские СМИ опубликовали видео, которое сняли военные правительственных войск, проводившие операцию против запрещенной в РФ группировки "Исламское государство". На кадрах запечатлена работа ГРАДов и тяжелой огнеметной системы "Солнцепек", которая, по замечанию американских военных журналистов, способна устроить "ад за земле". В Литве по идеологическим соображениям отменили концерт российских военных музыкантов В Литве Висагинский культурный центр отменил концерт Академического ансамбля песни и пляски российской армии имени Александрова. Ансамбль отправился в европейское турне, посвященное 70-летию Великой Победы. Однако не во всех городах "александровцев" воспринимают как музыкантов. Например, в Праге их назвали "вражеской армией". Медведев не поскупился на коплименты "стойкому" Асаду Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев был весьма впечатлён способностью сирийского лидера сохранять спокойствие на фоне кризисной ситуации, которая складывается в его стране. За пять лет совсем не изменился, считает глава кабмина. Посольство Украины: вето Обамы не повлияет на военную помощь Киеву Президент США Барак Обама наложил вето на проект оборонного бюджета страны на 2016 год, разросшегося до 612 миллиардов долларов. Документ разрешал главе Пентагона Эштону Картеру по согласованию с Госдепом  использовать 300 миллионов долларов для оказания военной помощи Киеву. В посольстве Украины в США поспешили уточнить, что вето Обамы не означает, что страна останется без американского оружия. NYT: На Обаму давят из-за бесполетной зоны в Сирии В Белом доме разгорелись острые дебаты по вопросу создания  в Сирии зоны, запретной для полетов авиации.  По данным The New York Times, на создании такой зоны настаивает госсекретарь США Джон Керри и ряд других высокопоставленных чиновников. В МИД РФ ранее заявили, что предложение о бесполетной зоне "не основано на уставе ООН и международном праве". СМИ: Маккейн раздражен соглашением США и России по Сирии Джона Маккейна «чуть удар не хватил» от соглашения между США и Россией о «деконфликтизации» неба над Сирией, чтобы избежать несчастных случаев между ВВС двух стран, пишет обозреватель The American Conservative Дэниел Ларисон. Обама оставил Украину без американского оружия В начале месяца "оборонный документ" на 2016 год в размере $612 млрд,предусматривающий военную помощь Украине, вслед за палатой представителей одобрил Сенат конгресса США. Помимо прочего, законопроект наделял шефа Пентагона Эштона Картера правом использовать $300 млн на оказание Киеву "надлежащего содействия в сфере безопасности и разведки". Однако, парламентарии не испытывали особых иллюзий - вероятность, что Обама наложит вето на документ была практически 100%-ной. Путин о целях создания ПРО: США пытались обмануть весь мир На завершившейся в Сочи пленарной сессии Международного дискуссионного клуба "Валдай" президент России Владимир Путин сделал ряд откровенных заявлений. В том числе, прокомментировал продолжающуюся работу США по развитию системы противоракетной обороны в Европе, не смотря на  решение ядерной проблемы Ирана.