 Устроился отлично! Саакашвили назначен внештатным помощником президента Украины Официальный сайт президента Украины сообщает, что Петр Порошенко назначил бывшего грузинского президента своим внештатным помощником. При этом Саакашвили станет представителем Украины за рубежом, а на самой Украине будет представлять международное сообщество. В обязанности Саакашвили будет входить координация по вопросам реформ. Инициатива депутатов о запрете выезда заграницу уклонистам от службы вряд ли будет эффективной Автором инициативы значится первый зампред думского комитета по обороне, Герой России Андрей Краснов. Что же именно предлагается изменить в существующем порядке, разбирался «МК». Сутки до перемирия: из Широкино эвакуируют мирное население С бабушками поговорите минут пятнадцать, а мы отъедем!», - бросает нам коренастый командир группы, и мы послушно идем к Дворцу культуры. Мы в Лебединском, одном из взятых накануне украинской армией сел под Мариуполем. Тут рядом с Дворцом укрепляется подразделение полка «Азов», а мы ждем «добро» на поездку дальше – в Широкино. НАТО вновь заявляет о доказательствах вторжения РФ на Украину... без доказательств Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил о данных, которые предоставляют неправительственные общественные организации, о том, что на Украине гибнут российские военнослужащие. Ни названия этих организаций, ни конкретных документов глава Альянса не представил. Заявление прозвучало на фоне скандала с фальшивой фотографией российских войск, которую передали американскому сенатору Джими Инхофу, что привело политика в ярость. В Госдуме предложили запретить уклонистам от армии выезжать из РФ Единоросс Андрей Красов предложил законопроект по борьбе с уклонистами от службы в Вооруженных силах. По его мнению, если запретить бегающим от армии гражданам выезжать за рубеж, то они глубоко задумаются, стоит ли отказываться от сапог и гимнастерки. «Америка нас не любит» Накал антиамериканских настроений среди россиян достиг вершин, которые не снились советскому агитпропу: ни покойный «серый кардинал» Михаил Суслов, ни отметивший на днях свое 90-летие Валентин Зорин не могли и мечтать о таком сногсшибательном результате. На протяжении всего послесталинского периода советские граждане, слушая разоблачительные тирады о происках империализма, посмеивались и рассказывали друг другу политические анекдоты отнюдь не антизападного содержания. Сегодня всё иначе. Ярош устроил провокацию и заявил, что не признает минские соглашения и продолжит войну Иначе как провокацией нельзя назвать заявление лидера запрещенной судом в РФ украинской националистической организации "Правый сектор" Дмитрия Яроша о том, что его бойцы не намерены признавать мирные инициативы о которых президенты Украины, Россия, Германии и Франции договорились на саммите в Минске. Согласно сообщению Яроша в Интернете, он продолжит боевые действия руководствуясь собственными оперативными планами. Надежда Савченко: «Даже если я сдохну в тюрьме — это не важно, важно минское соглашение» Пожалуй, никто не радовался так минскому соглашению, как украинская летчица Надежда Савченко. Ведь именно в ходе его подняли вопрос о ее скором освобождении. У Надежды появилась надежда. Почему же она отказывается прекращать голодовку? Мы спросили об этом ее саму. "Янукович, вернись!": трехметровую мольбу на заборе разместили у бывшей резиденции президента Украины Неизвестно в шутку или всерьез, но на заборе возле бывшей президентской резиденции "Межигорье" вдруг появилась гигантская надпись "Янукович, вернись!". Возможно крик души неизвестного вызван продолжающейся войной на востоке Украины и жесточайшим экономическим кризисом. Глядя на такое простишь любой "золотой батон". Впрочем, возможно это форма "троллинга", перекочевавшая в реальную жизнь из блогосферы. Зачем Кремлю отставка губернатора Кемеровской области Амана Тулеева? Администрация Президента будет убеждать губернатора Кемеровской области Амана Тулеева уйти в отставку, сообщил на днях РБК со ссылкой на источники, близкие к Кремлю. В апреле у него истекает срок полномочий. Глава региона сможет принять участие в выборе преемника, и, возможно, Путин назначит его сенатором. Почему федеральные власти хотят снять надежного губернатора и почему он не хочет уходить, «МК» спросил экспертов. Дебальцево превратится в донецкий аэропорт. Ситуация в «котле» угрожает минским соглашениям Президент России Владимир Путин распорядился, чтобы военные эксперты страны выяснили, что происходит в районе Дебальцева. По Минскому соглашению эта территория останется за Киевом и не получит особого статуса, предусмотренного для ДНР и ЛНР. Но ополченцы заявляют, что почти захватили этот район и осталось только дождаться сдачи украинских войск. Ситуация накаляется и грозит сорвать еще не наступившее перемирие. Боевики ИГ штурмуют в Ираке базу с трехстами морпехами США Боевики экстремистской организации «Исламское государство» совершили нападение на авиабазу Айн аль-Асад на западе Ирака, где находятся более 300 морских пехотинцев США, прибывших в Ирак в качестве военных инструкторов. В ходе боевого столкновения были убиты восемь боевиков «Исламского государства». Отмечается, что перед штурмом база подверглась ракетно-миномётному обстрелу. Американский сенатор "пришел в ярость": присутствие российских войск на Украине "доказали" фотографиями 2008 года Сенатор-республиканец от штата Оклахома Джим Инхоф заявил, что "пришел в ярость", когда узнал, что фотографии, предоставленные ему в качестве доказательства присутствии российских войск на Украине, оказались сфальсифицированы. Часть снимков после публикации была сразу же обнаружена в фотобанках новостных агентств и интернете, а некоторые из них использовались для подлога уже дважды. Фото предоставили украинские депутаты, среди них - комбат батальона "Донбасс" Семён Семенченко. Песков: возможность срыва соглашений "Минск-2" существует, котел в Дебальцево есть Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков второй раз за день сделал заявления для журналистов относительно итогов переговоров лидеров стран "нормандской четверки" в Минске. По его словам Владимир Путин во время саммита провел индивидуальные встречи с участниками саммита, в том числе и с Петром Порошенко. Несмотря на то, что соглашение получило максимальный уровень гарантий от глав "нормандской четверки", Песков сказал, что остается опасность срыва мирного процесса. Глава МИД Украины рассказал, кто на Донбассе попадет под амнистию Министр иностранных дел Павел Климкин, выступая в Верховной раде прокомментировал пункт минского соглашения, который говорит об амнистии участников событий на востоке Украины. Он отметил, что во время переговоров украинская сторона однозначно подчеркнула, что этот пункт будет выполняться в строгом соответствии с законом. Это значит, что лица, совершившие особо тяжкие преступления на свободу не выйдут. Яценюк: Наша цель - вернуть контроль над Донецком и Луганском До 15 февраля, когда начнет действовать режим прекращения огня, киевские силовики будут удерживать свои позиции, а при необходимости и отвечать на "атаки противника", заявили в СНБО. Президент Украины Петр Порошенко туманно намекнул, что "до мира ещё далеко", а премьер Арсений Яценюк и вовсе видит главной целью Киева возвращении контроля над Донецком и Луганском. Журналисты сняли диалог Порошенко и Лукашенко: "Он затеял грязную игру", - "Все это поняли" Переговоры "нормандской четверки" в Минске продолжают быть в центре внимания международной общественности. Помимо анализов подписанного соглашения и путей его реализации, журналисты публикуют фото и видео, снятое в кулуарах минского дворца. Так ранее были обнародованы кадры, как охранник зажал плечом рот российской журналистке, которая хотела задать вопрос украинскому лидеру. Теперь же опубликована короткая запись любопытного диалога лидеров Украины и Белоруссии. Представитель ЕС: новые санкции против России не зависели от минских переговоров Минские переговоры в нормандском формате никак не повлияли на решение ЕС ввести очередные санкции по Украине в отношении представителей России и ополчения. Пресс-секретарь московского представительства Евросоюза подтвердил в разговоре с «МК», что меры все равно будут введены в понедельник, 16 февраля. Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что в отношении Москвы могут последовать и другие ограничения, если соглашения, достигнутые лидерами РФ, Франции, Германии и Украины в Минске, будут нарушены. Ляшко о минских переговорах: Порошенко предал Украину, а трусливый Обама спрятался за Меркель и Олланда "Поэтому мой вывод: Минск-2 — это уже откушенная рука. Позволим откусить себе и голову? Ответ зависит прежде всего от нас самих", — заявил лидер Радикальной партии. О чем не рассказывает Обама: президент США снялся в юмористическом ролике, где делает селфи, играет в воображаемый баскетбол и гримасничает Очередной видеоролик с участием Барака Обамы стал хитом интернета. Президент США снялся для американского новостного веб-портала BuzzFeed — в видео показано, как он и журналист, собирающийся интервьюировать главу государства, готовятся к встрече. «То, что делают все, но о чем никто не говорит», - такое название получил юмористический ролик, вызвавший, как и следовало ожидать, неоднозначную реакцию. Николас Мадуро: в Венесуэле сорван государственный переворот – заговор устроили офицеры ВВС Президент Венесуэлы Николас Мадуро в своем обращении по телевидению к нации заявил о предотвращении государственного переворота. В подготовке заговора глава Боливарианской Республики обвинил группу венесуэльских военных, действовавших заодно с американцами. 85% доверия: рейтинг Путина вновь бьёт рекорды Рейтинг доверия россиян к президенту страны Владимиру Путину в феврале достиг 85%, поддержать его кандидатуру на выборах готовы 74%, свидетельствуют данные опроса Фонда "Общественное мнение". "Неприятная, но правда": комбат "Донбасса" Семенченко сообщил о сдаче Логвиново ополченцам Пока режим прекращения огня еще не начал действовать, силовики пытаются прорваться через "дебальцевский котел", хотя глава Генштаба Украины Виктор Муженко отрицает его существование. При этом комбат батальона "Донбасс" Семен Семенченко признал, что Логвиново, которое блокирует стратегическую трассу Артемовск-Дебальцево, находится под контролем ополченцев. Эштон Картер станет шефом Пентагона: Сенат одобрил его кандидатуру Одобрение кандидатуры нового шефа Пентагона далеко еще не означает одобрения сенатом внешней и военной политики Обамы. Президент, например, обратился к Конгрессу с просьбой разрешить военные действия против «Исламского Государства» (ИГ). Одобрив Картера шефом Пентагона, сенаторы не одобрили его просьбу о военных действиях против ИГ. Им пришлись не по вкусу те параметры просьбы Обамы, где речь идет об использовании наземных войск. Британия уже начала поставки оружия Киеву: в Одессу прибыли броневики Saxon В одесском порту прошла разгрузка первых 20 из 75 боевых машин Saxon AT-105, снятых с вооружения британской армии в 2008 году. Они прибыли на Украину по запросу Киева. Машины прибыли без вооружения, но украинская армия собирается в ближайшее время оснастить их своими боевыми модулями. Киев собирается применять броневики для быстрой доставки и передислокации военнослужащих на востоке Украины. На Каспии ночью по тревоге подняли морскую пехоту Внезапная проверка боевой готовности началась на Каспийской флотилии на юге России. В ночь с четверга на пятницу были подняты по тревоге сотни морских пехотинцев и десятки единиц боевой техники. СБУ задержала российского журналиста с украинским гражданством: "Неправильно освещал события на Украине" Служба безопасности Украины подтвердила, что задержала в Николаеве российского журналиста (при этом гражданина Украины) Андрея Захарчука.  В редакцию информационного агентства "Невские новости", с которым сотрудничал репортёр,  обратились его родные и рассказали, что Андрея обвиняют в государственной измене. Ситуация слишком хрупкая: в Европе обеспокоены вооружением Украины США должны пересмотреть свои планы об отправке на Украину военных инструкторов, а также о возможной отправке оружия, если они не хотят нарушить установленное Минскими соглашениями перемирие, пишет британская пресса. В Вашингтоне придерживаются противоположной точки зрения. За непоставленные России "Мистрали" Париж будет платить 5 млн евро в месяц К этой сумме добавится возврат уже заплаченных Москвой 890 млн евро и растущий с каждой неделей штраф за просрочку (он, правда, ограничен 5% от общей стоимости контракта). Ко всему прочему российская сторона может потребовать возмещения расходов, связанных с отправкой российских моряков в Сен-Назер или с инвестициями, потраченными на подготовку российского флота к принятию двух новых кораблей. Песков опроверг освобождение Савченко и объяснил, что РФ ничего не должна по минскому соглашению Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ответил на ряд вопросов по следам прошедших в четверг в Минске переговоров лидеров стран "нормандской четверки". Вопреки заявлению президент Украины Петра Порошенко о том, что достигнута договоренность об освобождении украинской летчицы Надежды Савченко, Песков заявил, что это не обсуждалось и как и положено по закону ее судьбу решит суд. Также он подчеркнул, что РФ является лишь гарантом, а не исполнителем минских соглашений. На юге России подняты в воздух боевые вертолеты "Крокодил" и "Терминатор" В четверг Минобороны РФ заявило о начале масштабных учений российских Ракетных войск стратегического назначения в 12 регионах страны - от Тверской до Иркутской областей. Всего в учениях приняли участие более 30 ракетных полков -  как мобильные, так и стационарные группировки РВСН. Ну а сегодня 12 февраля Южный военный округ сообщает об учениях на Кубани. Там подняты в воздух ударные вертолеты, которые отрабатывают уничтожение условного противника. "Что-то неймется американцам": актёру фильма "Любовь и голуби", "колораду" Михайлову запретили въезд на Украину Служба безопасности Украины запретила въезд на территорию страны российскому актеру Александру Михайлову, известному по роли в фильме Владимира Меньшова "Любовь и голуби".  По мнению СБУ, актер, используя СМИ, неоднократно выражал поддержку ополченцам, что угрожает национальной безопасности Украины. ДНР: Некоторые пункты мирного плана могут быть пересмотрены Председатель народного совета ДНР Андрей Пургин заявил, что некоторые положения Минского соглашения не вполне соответствуют ожиданиям ополченцев. Однако "когда мы дойдем до тех пунктов меморандума, которые нам не нравятся", сказал Пургин, в Киеве уже сменится руководство. Ещё одна проблема – украинские военные, зажатые в "дебальцевском котле".  По мнению Пургина, у них "очень низкий боевой дух, так что угрозы они не представляют". Рекламный ролик с кривляющимся перед зеркалом Обамой взорвал интернет Глава Белого дома репетирует перед зеркалом свое выступление, сам себе подмигивает и показывает язык, позирует в черных очках, рисует в блокноте портрет своей жены Мишель, безуспешно пытается размочить печенье в стакане с молоком, делает селфи при помощи монопода и играет воображаемым мячом в баскетбол. Песков: Путин повлиял на ополченцев на переговорах в Минске Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков признал, что переговоры "нормандской четверки" в Минске по урегулированию украинского кризиса были очень жесткими и эмоциональными. По его словам, Путину "пришлось приложить изрядные усилия", чтобы убедить ополченцев подписать документ. Но несмотря на то, что каждый отстаивал свою позицию, никто никаких ультиматумов президенту Украины не предъявлял, отметил Песков. Российского сенатора не пустят на Парламентскую ассамблею ОБСЕ Санкции Евросоюза станут причиной, по которой сенатор от Республики Крым Ольга Ковитиди не сможет поехать на Парламентскую ассамблею ОБСЕ в Вену. Сама парламентарий заявила о нарушении процедуры ОБСЕ. МИД Австрии направил в посольство России ноту, где со ссылкой на решение Евросоюза заявил о недопустимости приезда Ковитиди. Не судьба? Олланд заявил, что условия для поставок "Мистралей" РФ все никак не сложатся Президент Франции Франсуа Олланд в рамках внепланового саммита ЕС в Брюсселе заявил, что о решении вопроса с вертолетоносцами для РФ речи пока не идет. ПО его словам, условия для того, чтобы поставить России заказанные ею "Мистрали", еще не сложились. Шойгу подписал в Никарагуа соглашение об упрощенном заходе кораблей МВФ в порты страны Министр обороны РФ Сергей Шойгу посетил с официальным визитом Никарагуа. Здесь глава военного ведомства встретился с главнокоммадующим армии Хулио Авилесом и президентом республики Даниелем Ортегой. Итогом переговоров, которые в основном носили закрытый характер, стало подписание ряда важных документов. В их числе - межправительственное соглашение об упрощенном порядке захода кораблей ВМФ в порты Никарагуа, а так же меморандум о сотрудничестве в военно-морской области. Минск - Минском, а санкции по расписанию: В понедельник ЕС продолжит "закручивать гайки" в отношении России ЕС введет новые санкции против России, несмотря на соглашение по урегулированию конфликта на Украине, подписанное накануне в Минске. Это произойдет в понедельник, 16 февраля сообщает брюссельское издание EU Observer со ссылкой на неназванный высокопоставленный источник в ЕС. Эту информацию также подтверждают два дипломатических источника Reuters.