 Курды отбили у ИГИЛ стратегически важный город Курдские военизированные формирования выбили боевиков группировки «Исламское государство» из стратегически важного города Синджар на севере Ирака. Посольство Египта: Каир не получал уведомления о приостановке полетов EgyptAir Росавиация приостановила полеты авиакомпании EgyptAir в Россию, сообщают информагентства со ссылкой на источники. По имеющимся данным, запрет на перелеты вступит в силу уже с 14 ноября. В посольстве Египта в Москве в ответ на звонок «МК» подчеркнули, что в Каире пока не уведомлены о новых ограничительных мерах. Под Донецком снова стреляют: минобороны ДНР сообщает о 10 обстрелах На Донбассе снова гремят выстрелы. Речь идет об окраинах – Донецка и Горловки. Старомихайловка, аэропорт, поселок Спартак под Донецком. Кроме того, много говорят об обстрелах школы в поселке Зайцево под Горловкой. Зеркальные сообщения идут со стороны украинских военных. Зоны обстрелов те же – Донецкий аэропорт, Красногоровка, зоны под Горловкой. Вперед в Узбекистан: из России перестанут выпускать без визы на выезд Депутаты Госдумы (преимущественно — коммунисты) продолжают торпедировать общественность инициативами об ограничении зарубежного туризма. Законодатели еще не успели толком обсудить предложение Обухова-Рашкина о запрете полетов в Турцию и Тунис, как уже коммунист Вадим Соловьев сообщил, что пишет законопроект о введении выездных виз для россиян. Такое уже было во времена СССР, когда получить разрешение на выезд из страны было куда сложнее, чем обзавестись въездной визой. Путин назвал сроки и цели операции в Сирии Президент РФ Владимир Путин дал интервью российскому агентству "Интерфакс" и "Анадолу" в преддверии поездки на саммит G20, который пройдет в турецкой Анталье. Российский глава озвучил цели операции ВКС РФ в Сирии, ее сроки и позицию по судьбе Башара Асада, а также дал совет западным странам, как эффективно бороться с ИГИЛ. Жириновский отомстил Charlie Hebdo за порнокарикатуру на крушение А321 Лидер ЛДПР Владимир Жириновский крайне возмущен тем, что французский сатирический журнал "Charlie Hebdo" опубликовал новую карикатуру на крушение российского самолета А321 на Синайском полуострове. На этот раз французы превзошли самих себя, добавив в рисунок эротический подтекст. ЛДПР решила отомстить своими карикатурами:  на них изображены "карликовый" Наполеон, червивое фуа-гра и расстрелянный журналист "Шарли". ВКС РФ расширили зону операции в Сирии: ИГИЛ эвакуирует ценности Российские ВКС в минувшие сутки продолжили ликвидацию инфраструктуры ИГИЛ на территории Сирии. Уничтожены командные пункты и склады с боеприпасами. В МО РФ сообщили, что террористы собирают ценности и передислоцируются вглубь занимаемой ИГИЛ территории. Выездные визы в Думе объяснили ностальгией по СССР Депутат Госдумы Михаил Емельянов, возглавляющий подкомитет по туризму, заявил, что нижняя палата парламента не поддержит ни введение выездных виз, ни запрет на перелеты в Турцию и Тунис, сообщает ТАСС. Западные СМИ: Путин побеждает в PR-войне Успехи международной политики России заставили западных наблюдателей заговорить о том, что Владимир Путин куда лучше владеет правилами «политических шахмат», нежели его вашингтонские коллеги. В Думе предложили ввести выездные визы для россиян Заместитель председателя комитета ГД по конституционному законодательству и государственному строительству Вадим Соловьёв сообщил, что в нижней палате парламента обсуждается возможность введения выездных виз для граждан РФ в целях обеспечения их безопасности. Кремль советует Минтрансу быть с дальнобойщиками гибче Кремль отреагировал на ситуацию с протестами дальнобойщиков в России. Напомним, водители большегрузов протестуют против введения платы за проезд по федеральным трассам. Песков отметил, что в этой ситуации нужно быть гибкими обеим сторонам. У стран ШОС может появиться общая система мониторинга опасностей Создать сеть центров по предупреждению бедствий и преодолению последствий природных и техногенных катастроф на территории государств-участниц Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) предложил министр МЧС Владимир Пучков в ходе Восьмого совещании руководителей чрезвычайных ведомств. Сын сирийских беженцев из Шереметьево написал Путину письмо о помощи Тринадцатилетний мальчик Рэнас, вместе с родителями, двумя братьями и сестрой уже два месяца живущий в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево» из-за претензий пограничников к документам сирийской семьи, обратился с письмом к президенту РФ Владимиру Путину. «Русских нет как нации» - опальный депутат раскритиковал национальный проект Депутат Госдумы РФ Илья Пономарёв, проживающий в США и оказавшийся в зоне интереса российских следственных органов, выступил на пресс-конференции в Киеве с рядом критических заявлений по поводу идеи «русского мира», чем вызвал негативную реакцию пользователей интернета.