 Под Луганском подорвали автомобиль командира бригады "Призрак" Мозгового Один из знаковых командиров бригады луганских ополченцев "Призрак" Алексей Мозговой пережил покушение. Его автомобиль был подорван на блокпосту у Михайловки под Луганском. Мозговой получил ранение и был доставлен в больницу. По всей видимости серьезных повреждений у него нет, потому что он смог записать видеобращение, в котором сказал, что всех прощает. Между тем в Сети распространяется версия, что за взрывом стоят украинские партизаны из отряда "Тени".