 Почему депутаты спешат оградить наше правовое поле от норм международного права?  В минувшую пятницуприняла сразу во втором и третьем, окончательном, чтениях поправки в закон о Конституционном суде,. Речь, естественно, в первую очередь идет о вердиктах Страсбургского суда. Столь быстрые сроки утверждения — проект внесен в Думу во второй половине ноября — заставляют задуматься о причинах аврала. Судя по всему, законодателей подгоняет развитие ситуации вокруг «дела ЮКОСа». Если чиновники заподозрят, что тот или иной вердикт «межгосударственного органа по защите прав и свобод человека» противоречит Конституции, то компетентное федеральное ведомство, представляющее интересы державы в «международном органе» (в случае ЕСПЧ это Минюст), вправе обратиться в КС с соответствующим запросом. У Конституционного суда будет два варианта реагирования: 1) постановление «о возможности исполнения в целом или в части» решения «международного органа»; 2) постановление «о невозможности исполнения в целом или в части». Примерно так выглядит новый правовой механизм. Впрочем, при ближайшем рассмотрении новизна оказывается весьма относительной. «Конституционный суд уже определил механизм, который может быть использован в таких спорных ситуациях, — недоумевает судья КС в отставке Тамара Морщакова. — К тому же они не представляют собой каждодневную действительность, это исключительные случаи. И я не понимаю, зачем ради каких-то исключительных случаев принимать отдельный закон. Причины его появления следует искать, на мой взгляд, не в сфере права, а в области политики». Для справки: 14 июля этого года КС принял постановление, в котором прописывался в принципе тот же самый способ разрешения подобных правовых коллизий: «Государственные органы, на которые возложена обязанность по обеспечению выполнения Российской Федерацией международных договоров, участницей которых она является, придя к выводу о невозможности исполнить вынесенное по жалобе против России постановление Европейского Суда по правам человека,.. правомочны обратиться в Конституционный Суд Российской Федерации». И, соответственно, КС решает — может или нет быть исполнен вердикт. Немаловажный факт: в своем постановлении КС сослался на целый ряд международных прецедентов. Похожие решения, устанавливающие приоритет национальных конституционных норм перед нормами европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод и, соответственно, решениями ЕСПЧ, были приняты конституционными судами,,, верховный судом... Так что слухи о том, что благодаря этим новациям мы споро превращаемся в Северную, следует считать несколько преувеличенными. Но вопросы тем не менее остаются. Во-первых, зачем понадобился закон, если вполне можно было обойтись без него? Невольно закрадывается подозрение, что дело не ограничится «исключительными случаями», что ревизию решений ЕСПЧ планируется поставить на поток. Кстати, новый закон существенно упрощает нынешний порядок обращения в КС. До сих пор отдельные органы исполнительной власти не могли напрямую наплавлять в КС такого рода запросы — это было прерогативой. Во-вторых, нельзя не видеть, что в законе используются куда более универсальные формулировки, нежели в постановлении КС. Понятно, что под «международным органом по защите прав и свобод человека» может пониматься не только Европейский суд по правам человека. И даже не только суд. Сюда же могут быть отнесены, например, Комитетпо правам человека и Бюро ОБСЕ по демократическим институтам и правам человека. Правда, смысл такого расширения термина не вполне ясен. «Не очень понимаю, с какой целью этот закон распространили на несудебные органы, — комментирует Тамара Морщакова. — Их решения, в отличие от ЕСПЧ, носят рекомендательный характер. Мы и так можем не исполнять эти рекомендации, и во многих случаях не исполняем. Можно предположить, что с помощью этого закона российские власти намерены реагировать на разного рода международные инвективы в адрес. В том числе и рекомендательного характера. Но это лишь мои предположения». И, наконец, третье: к чему такая спешка? Хотя на этот вопрос ответить, пожалуй, проще всего. Полтора месяца назад министр юстиции Александр Коновалов объявил о том, что Минюст собирается инициировать обращение в Конституционный суд для разъяснения решения ЕСПЧ по «делу ЮКОСа». Напомним, что Страсбургский суд обязал Россию выплатить бывшим акционерам «ЮКОСа» компенсацию в размере 1,87 млрд евро. Похоже, в коридорах власти посчитали, что в рамках специального закона такой запрос — а стало быть, и решение по нему — будут выглядеть более солидно. Между тем с решением надо торопиться, ибо не за горами финал еще более масштабного арбитражного процесса по иску юкосовцев. Как известно, Международный арбитражный суд в Гааге постановил взыскать с Российской Федерации в пользу истцов 50 млрд долларов. Мало того, 15 января 2015 года «включен счетчик»: с этого момента на сумму компенсации начисляются штрафные проценты — примерно 2,6 млн. долларов в день. Правда, вердикт обжалован российской стороной в гаагском окружном суде, однако вряд ли стоит рассчитывать на то, что исход дела будет в пользу России. Последняя точка в тяжбе будет поставлена, как ожидается, в апреле будущего года. И хотя два процесса — правозащитный и арбитражный — формально не связаны между собой, похоже, российские власти намерены встретить роковой вердикт, вооружившись постановлением КС, в котором подробно и доходчиво объяснялось бы, почему мы не будем платить по предъявленным нам счетам. Ведь одно дело, когда просто не хотим, и совсем другое — когда это не позволяет Конституция.

 Но глава республики Аксенов уверен, что меджлису для этого кораблей не хватит  Хитом прошедшей недели можно считать высказывание украинского президента Украины: «готова возобновить поставки электроэнергии в Крым, и». То есть если бы Президент РФ внезапно не прибыл в обесточенный Крым, чтобы дать свет, то Украина, так и быть, сделала бы то, что обещала сделать все десять дней, но у нее как-то все не получалось. Впрочем, жителей полуострова это украинское «зазеркалье» уже не волнует. Хотя ситуация с энергоснабжением Крыма все еще далека от идеальной, но подключение первой нитки энергомоста сделало свое дело — полуостров справился с темнотой и вышел на режим хоть экономного, но стабильного электроснабжения. С понедельника крымские школьники вернутся за парты. А промышленные предприятия начнут потихоньку работать. Правда, пока только в третью, ночную смену. В квартирах крымчан появились тепло и свет. Электричество пока дают лишь по 12 часов в сутки. И его хватает лишь на жилье и соцобъекты, улицы пока остаются без освещения. Но и это уже хорошо. Крымский информационный сайт провел опрос населения, как изменилась ситуация с электричеством на полуострове за последние два дня. «Стало намного лучше» — ответили 40,2% жителей. Стало «чуть лучше» — полагают 27,4% опрошенных. «Не изменилось ничего» — ответили 12,8%. А 15,4% опрошенных заявили, что им вообще «не отключают свет». И лишь 1,1% сообщил, что им «стало хуже». Одной из последних«Сказка». Малыша нашли мертвым утром 4 декабря. Предположительно, он не пережил холодной ночи. Прокурор Крымапоспешила обвинить в смерти краснокнижного звереныша директора зоопарка Олега Зубкова, хотя сама же за день до этого требовала, чтобы он отдал властям генератор, который был подарен замерзающим животным администрацией Подмосковья. Иначе грозила обвинить его в «хищении». Зубков, впрочем, в гибели малыша никого не винит. По его словам, после личного общения с Поклонской удалось решить все спорные вопросы. А тигренок мог погибнуть просто от того, что родился слишком слабеньким. «Животные в этом возрасте, а ему было около месяца, случается, умирают. Тем более что мать от них, а их трое, отказалась. Мы делали все нужное и возможное, чтобы он выжил, но помочь не смогли. У меня в соцсетях спрашивают, виню ли я в этом кого-то. Нет, отвечаю, я никого не виню. Это случалось, случается и будет случаться. Такова жизнь». Крымские жители сейчас, подводя итоги своей десятидневной жизни во тьме, вовсю цитируют Ремарка: «В темные времена хорошо видно светлых людей». Пока одни граждане, пользуясь спросом, задирали цены на свечи и генераторы и под покровом темноты грабили автомобили, другие закупали на Большой земле те же свечи и раздавали их всем желающим бесплатно. Ви Большомбыли запущены два волонтерских сайта взаимопомощи, где люди предлагали своим соседям бескорыстные услуги. Например, когда у кого-то появлялся свет, он сообщал через соцсети, что у него дома можно подзарядить телефоны или приготовить еду маленьким детям. Мужчины на автомобилях предлагали развести домой после работы всех желающих. Посидеть с детьми, поделиться теплыми вещами и одеялами, отдать излишки круп и овощей, распаролить свой Wi-Fi, чтобы им могли воспользоваться окружающие, — каких только добрых дел не предлагали друг другу крымчане. На этом фоне заявление организатора энергетической блокады Ленура Ислямова о дальнейших действиях по блокировке Крыма выглядит очень контрастно и даже жалко. «Между энергетической и морской блокадой Крыма будет еще одна блокада, и о ней скоро узнаете, сейчас говорить пока не буду. На днях о ней узнаете», — стращал Ислямов своих бывших земляков. Он даже обмолвился, что готовится нечто вооруженное: «Это уже военная операция, поэтому я не могу пока об этом говорить», — заявил он. Глава Крымаполагает, что слова организатора блокады не стоит принимать всерьез: «А флот у них есть? Или они на весельных лодках собираются организовывать морскую блокаду? Не слушайте вы этого сумасшедшего Ислямова». Хотя именно от сумасшедших можно ожидать всего, чего угодно. Так что расслабляться крымским властям пока не стоит.

 «Боевики в Сирии не рассчитывали, что будет такая реакция России. И они,скорей всего, уже погибли»  Интернет кипит: народ требует мести. Пользователи социальных сетей распространяют фото террористов, убивших российского летчика, с призывом «найти и уничтожить». Говорят, что месть – это блюдо, которое надо подавать холодным. Об этом хорошо знают в Израиле, спецслужбы которого прославились тщательно продуманными и блестяще осуществленными операциями по ликвидации террористов. Наш сегодняшний собеседник Александр Брасс – писатель, эксперт-аналитик в вопросах международного терроризма. В недавнем прошлом - сотрудник элитного антитеррористического спецподразделения. Заглавия его книг говорят сами за себя: «Кто есть кто в мире террора», «Миссия выполнима. Удары израильского спецназа». Недавно вышла в свет его новая книга «Тайна и трагедия Усамы Бен Ладена (У истоков создания Исламского государстваи Леванта)». - В связи с убийством российского пилота в Сирии в социальных сетях сейчас распространяются фото и видео людей, осуществивших это преступление, с требованиями мести. Как вы считаете, должно ли руководство РФ прислушаться к этим требованиям? Надо ли «найти и уничтожить», как призывают пользователи соцсетей, турецкого террориста, который признался в убийстве пилота – Альпаслана Челика, и его соратников? - Путин однозначно высказался на этот счет: «террористов мы будем преследовать везде, где найдем». А, как правило, то, что Путин говорит, он делает. Это первое. Второе. Все сейчас на эмоциях, это понятно. Но руководитель государства должен быть сдержанным. А руководитель РФ – человек очень сдержанный, он не принимает скоропалительных решений. В любом случае, ликвидация этих людей будет непосредственно зависеть от указаний первого лица. Нужно ли это делать? На мой взгляд, это обязательно нужно сделать.  - Почему? - Во-первых, это вопрос престижа страны. Во-вторых, потому что эти люди - военные преступники. Даже во Вторую мировую войну фашисты не расстреливали сбитых летчиков. Они считали это ниже своего достоинства. Отомстить нужно, чтобы все знали, что им будет за сбитого российского летчика. Никому и в голову не пришло бы сбивать израильский самолет. Хотя израильтяне часто нарушают воздушное пространство Ливана, Иордании – любой арабской страны. Но у арабов даже мысли такой не возникает, потому что они знают, что в тот же самый момент их ВВС и ПВО перестанут существовать. Это Ближний Восток, а на Ближнем Востоке понимают только силу. Здесь есть только одно право – право сильного. - Если израильский самолет собьет арабская страна, понятно, на чьей стороне будет Запад и НАТО. Но в данном случае российский самолет сбила как раз страна – член. А если бы израильский самолет сбила, например,? Военный ответ Израиля в этом случае был бы весьма проблематичен. -не нарушает воздушное пространство Германии. Но и в случае явного нарушения сбить военный самолет не так-то просто. Существуют определенные правила, конвенции. То, что произошло в небе надс российским фронтовым бомбардировщиком - это, выражаясь уличным языком, простой беспредел. Это спланированная акция. Такие решения принимаются только по указанию первого лица. Эрдоган прямо дал указание это сделать. Иначе никто не мог бы даже и подумать об этом. - Почему вы думаете, что это было заранее спланировано? - Дело в том, что это не случайный самолет. Эти самолеты пролетали каждый день десятки раз по одному и тому же маршруту. Они все отслеживались. Маршруты полетов сообщались, в том числе и турецкой стороне, потому что она является членом НАТО. Этот самолет вели, его видели на радарах, видели цель, которую он разбомбил, видели, каким маршрутом он возвращается и куда. Опасности для турецкой стороны он абсолютно никакой не представлял. Кроме того, надо учитывать скорость самолета. За одну секунду он проходил несколько километров. Если бы это была реакция турецкой стороны на нарушение границы, то пока турки подняли бы свой самолет, российский Су-24 давно уже был бы на своей базе. Они его конкретно ждали. Есть показания спутников: турецкие самолеты вылетели задолго до того, как российский самолет отработал свои цели. И наносили удар они не с турецкой территории, а с сирийской. Удар был нанесен с расстояния семи километров над сирийским воздушным пространством. Турецкий летчик делал все возможное, чтобы долететь до своей территории, но не дотянул километра. Кроме того, сам Эрдоган, когда сирийцы ранее сбили турецкий самолет, сказал: «Ну что тут такого в том, что самолет по ошибке залетел в чужое воздушное пространство?» Все заявления о том, что пилотов предупреждали 10 раз – это выдумка. Вы представляете себе, что это такое: 10 предупреждений? Это как минимум 10 минут разговора.  - Кроме устных предупреждений, обычно поднимают в воздух самолеты и пытаются посадить самолет-нарушитель. - Конечно. Это была спланированная акция. И планировалась она задолго: за неделю, даже за месяц. Причина, на мой взгляд, кроется даже не в том, что бомбили нефтяную инфраструктуру. Причина намного глубже. Дело в том, что у Эрдогана с момента его прихода к власти есть безумная мечта: восстановить Османскую империю или, как минимум, поднять геополитическое влияние Турции до того уровня, который был у нее до середины 19 века. - Выходит, он пантюркист? - Да, абсолютный. Плюс к этому – человек совершенно неуравновешенный. И этот сбитый самолет – это его желание показать, что там турецкая территория, территория великой Османской империи. Чтона нее претендует. - То есть турки вынашивают планы откусить кусок от Сирии? - Ну конечно. Они этого и не скрывают. Это была демонстрация, но очень глупая. Эрдоган не совсем правильно оценил поддержку НАТО. Видимо, в НАТО ему сказали, что поддержат любые шаги Турции по защите своего суверенитета. Эрдоган посчитал, что это означает, что он может сбивать российские самолеты, и НАТО его в этом поддержит. Но этого не произошло. Несмотря на то, что генсек НАТО высказался в поддержку Турции, никакой резолюции принято не было. Более того,прямо сказала, что это дело России и Турции и вмешиваться в это Европа не будет.  - И последовали «утечки» из НАТО и Белого дома, что самолет все же был сбит над территорией Сирии. - Конечно. Это же все фиксируется. Это же не охотник в Забайкалье забрел на чужую территорию и дурной пограничник в него со страху выстрелил. Все маршруты этого самолета прослеживаются. Чего добился Эрдоган? Того, что в НАТО ему просто дали понять, что он – слабое звено, поддерживать его не будут. Ни один турецкий самолет сейчас не поднимается в воздух, потому что как только он заводит двигатель, у него сразу же на приборах высвечивается, что на него наведена ракета. Изаявила открытым текстом, что любой турецкий военнослужащий, который пересечет турецко-сирийскую границу, будет уничтожен. - Может быть, Эрдоган планировал столкнуть Россию и НАТО, развязать войну? - Не думаю. Он не самый адекватный политик, но все же не настолько, чтобы подумать, что НАТО будет воевать с Россией. В НАТО сказали открытым текстом: никто из-за Турции не пойдет на военный конфликт с Россией. - Есть мнение, что Турция не планировала убивать российских пилотов. Они катапультировались живыми, и если бы один из них не погиб, то такой реакции со сторонымогло бы и не быть. Но проблема в том, что Анкара не может контролировать турецкие группировки, которые находятся на сирийской территории. - Там настолько много группировок, что непонятно, кто кого контролирует. И каждый действует сообразно своим желаниям. Кто-то психанул и выстрелил. - Когда личность Альпаслана Челика была раскрыта, оказалось, что он сын бывшего мэра турецкого городка Кебан. Его отец – член турецкой Партии националистического движения (МНР). А сам Альпаслан состоит в террористической группировке Бозкурт («Серые волки»). Это наиболее радикальное крыло МНР, пантюркисты и неофашисты. Значит, в Сирии воюют не только исламисты, но и пантюркисты? - Ну конечно. Там есть интересы самых разных сил и группировок. Сирия сейчас очень похожа на Чечню 90-х годов. Там была куча бандформирований, которые были формально объединены в одну «Ичкерии», но тем не менее это были отдельные полевые командиры, каждый из которых преследовал свои цели. В Сирии сейчас и турок много, и российских граждан, исламистов из кавказских и среднеазиатских республик, есть и русские, и украинцы. Всякого сброда хватает. - Бозкурт – это крыло МНР, а МНР – это вполне легально действующая в Турции партия. Это сильно усложняет задачу тем, кто хочет отомстить за летчика. Ведь придется действовать на территории Турции? Как в аналогичной ситуации действовал Израиль? - Если брать пример Израиля, то можно вспомнить уничтожение группировки «Черный сентябрь» после гибели заложников на мюнхенской Олимпиаде в 1972 году. Там ставилась конкретная цель - уничтожить террористическую организацию. Израильтяне сказали: «мы их будем уничтожать везде, невзирая ни на что». Израиль в те годы находился практически в полной изоляции, терять ему было нечего. Охота на израильтян и на евреев велась по всему миру. Поэтому Израиль должен был реагировать очень жестко и очень показательно. «Бозкурт» не объявлял охоту на граждан России или на русских. Если эта группировка заявит о том, что будет отлавливать по всему миру русских, сбивать русские самолеты, захватывать русских заложников, то Россия будет поступать таким же образом, как Израиль. Для этого у РФ есть абсолютно все возможности. Но пока этого нет. Поэтому «Серые волки» будут уничтожаться, если они находятся на территории Сирии и воюют в рядах. В самой же Турции, как мне кажется, их трогать никто не будет. Потому что это уже будет агрессия против Турции.  - То есть ликвидировать их на территории Турции Россия не станет? - Это и не нужно. Это нанесет больше вреда. К тому же целая группа людей должна рисковать жизнью ради мести за одного. Кроме того, мне кажется, что большинство этих террористов уже уничтожено. Потому что как только нашли второго летчика, весь этот район был накрыт огнем. Перепахали всю горную гряду. За такое время отряды, которые там находились, физически не могли уйти. Хотя не исключено, что группа, которая расстреляла первого летчика и захватила его тело, спаслась. Так как они вывезли тело на территорию Турции. А те группы, которые искали второго, по всей видимости, погибли. - А мне кажется, что об их уничтожении заявили ради успокоения общественного мнения. Такие группы достаточно мобильны, думаю, что они сразу же оттуда ушли. Так поступали и чеченские группировки, поэтому практически все полевые командиры уцелели в первой чеченской войне. - У меня очень много друзей, которые воевали в Чечне, и я из первых уст знаю, что там происходило, и почему чеченские командиры уходили от возмездия. Думаю, боевики в Сирии не рассчитывали, что будет такая реакция России. Возможно, у них просто не хватило боевого опыта: они посчитали, что могут укрыться в горах от артобстрелов и авиации. А в горах укрыться невозможно. Потому что люди ведь погибают не только от осколков, но и от ударной волны. А ударная волна в ущелье усиливается в десятки раз. При авиаобстреле или артобстреле в горах уцелеть крайне сложно. - Как в Израиле принимаются решения о ликвидации террористов? - Существует целая процедура для принятия решений такого рода. Решения принимаются в зависимости от ранга террориста и ситуации. Конечно, террориста, открывшего огонь по людям, просто ликвидируют на месте. А для ликвидации террористов высокого уровня, лидеров террористических организаций, существует особая процедура. Это не просто отдается приказ - премьер-министром, или главой спецслужбы, или командиром спецназа. Собирается так называемый «митбахон» («маленькая кухня»). На сленге это обозначает «малый кабинет министров», узкий круг членов. Этот термин вошел в обиход при премьер-министре Голде Меир, которая для решения особо важных вопросов собирала близкий круг министров и соратников у себя дома на кухне. «Митбахон» принимает решение о ликвидации того или иного террориста. Затем проводится что-то вроде закрытого судебного процесса в кругу министров и руководителей силовых структур, на котором есть обвинитель, защитник, присяжные. Этот суд рассматривает доводы обвинения и защиты, взвешивает все «за» и «против», учитывая последствия и сложность операции и только после этого выносится смертный приговор. После этого решение выносится на обсуждение комитета «Вараш». Это Комитет глав спецслужб. Его постоянные члены – директор «Моссада», начальник военной разведки «Аман», глава службы безопасности «Шабак». Также там присутствует премьер-министр, приглашается министр иностранных дел и в зависимости от рассматриваемого вопроса могут приглашаться другие главы спецслужб. И только после их решения отдаются распоряжения о начале операции.  - Во время операции против «Черного сентября» были ликвидированы люди, причастность которых к теракту в Мюнхене, скажем так, не была очевидной. Например, пресс-секретарь ФАТХ (палестинская партия, входящая в Организацию освобождения Палестины – М.П.) Камаль Насер. Получается, что задачи операции были шире, чем просто месть за Олимпиаду? - Во-первых, стояла задача уничтожить террористическую организацию «Черный сентябрь» как таковую. Во-вторых, нужно было показать, что Израиль ничего не забывает, найдет террористов где угодно и показательно убьет. Вспомним операцию «Весна молодости», когда спецназ Генштаба «Сайерет Маткаль» прямо в центре Бейрута, фактически средь бела дня уничтожил террористов в их квартирах. Естественно, это была ответная реакция на убийство израильских спортсменов. Израиль должен был показать себя государством, способным защищать своих граждан, способным нанести ответный удар в любой точке мира, в том числе в самом логове террористов. И он это сделал. В ночь с 9 на 10 апреля 1973 года в Бейруте было проведено 5 параллельных операций. Из них самая известная – это ликвидация троих высокопоставленных членов ФАТХ и НФОП (Народный фронт освобождения Палестины). Ее провела группа, которой руководил будущий премьер-министр Израиля Эхуд Барак. Израильские коммандос проникли в центр Бейрута под видом влюбленных парочек, причем сам Барак был загримирован под брюнетку. Террористы, которые проживали в двух охраняемых семиэтажных зданиях на улице Верден, были убиты в своих собственных квартирах. Одновременно был произведен подрыв семиэтажного здания на улице Хартум, в котором проживали боевики НФОП. Также были уничтожены штаб ФАТХ, завод по производству вооружения и оружейная мастерская террористов. Но «Весна молодости» была только частью операции против «Черного сентября». Группа Майка Харари в это же время ликвидировала террористов в, Риме,, по всему миру. В течение 9 месяцев террористическая организация «Черный сентябрь», которая наводила на всех ужас, фактически перестала существовать. Там было 12 операций как минимум, и это только то, о чем я писал. Еще сколько не освещено! Из всего, что делают израильтяне, может быть, сотая доля процента выходит на поверхность. Что касается этих операций возмездия, то это в большой степени была пиар-акция, акция устрашения. - Вы считаете эту операцию очень успешной. Но я слышала, что один из непосредственных участников захвата заложников, Джамаль аль-Гаши, так и не был ликвидирован. Кажется, он жив до сих пор. Также удалось уцелеть идеологу и организатору теракта, Абу Дауду, он умер в больнице в возрасте 73-х лет. Значит, все же задание было выполнено не полностью? - Этому есть масса объяснений. О работе спецслужб судят в основном по фильмам. А в жизни все происходит совершенно по-другому. Представьте себе, что какой-то человек, которого нужно было ликвидировать, попал в окружение палестинских политических лидеров, или террористических лидеров, и там есть израильская агентура. Если будет уничтожен этот террорист, сразу начнут чистить все окружение лидера. И под ударом окажутся внедренные туда израильские агенты. А внедрение агента – это дело очень сложное. Почему не уничтожили Арафата? Его могли уничтожить как минимум два раза. Но его не трогали по двум причинам. Во-первых, Арафата хорошо изучили и знали, как он поступит в той или иной ситуации. А во-вторых, вокруг него было столько агентов, что не было смысла его убирать. Придет другой лидер – и вокруг него придется заново создавать агентурную сеть.  - Может быть, именно такими соображениями и объясняется то, что годами не ликвидировались лидеры чеченских боевиков, тот же Басаев, к примеру? - Любой террорист рано или поздно будет уничтожен. Но на конкретное решение об уничтожении данного террориста могут повлиять разные обстоятельства. Вот есть некий исламский террорист, его можно уничтожить. А что это даст? На его место тут же придет другой. Но этого-то мы уже знаем. Мы знаем, что он будет делать, когда он будет это делать. Вокруг него есть наши люди. А если придет другой, надо заново делать всю работу. Внедрение агента – это очень большой риск. Очень много агентов погибает. Когда принимается решение о ликвидации террориста, имеют значение три фактора. Первое: это акция возмездия, которую нельзя пропустить. Второе: это предотвращение будущих терактов. И третье: это изменения, которые могут повлиять на саму террористическую организацию. В 1995 году на Мальте был ликвидирован шейх Фатхи Шкаки. Причина ликвидации была очень проста: через него шли все финансовые потоки, он не доверял никому. Это были очень большие иранские деньги. Где эти деньги находятся сейчас – никто не знает. С уничтожением Фатхи Шкаки его организация «Исламский джихад» просто перестала существовать в том виде, в каком она существовала ранее. - Во время ликвидации террористов часто гибнут невинные люди. Во время той же «Весны молодости» были уничтожены три автомобиля с ливанскими жандармами, погибла 70-летняя итальянка, случайно выглянувшая на лестницу… Насколько это оправданно? - Мне не хотелось бы употреблять термин «оправданно». Оправдать ничего нельзя. Это жертвы, которые всегда бывают во время войны. Ведь идет война. И не израильтяне ее начали. Израильтяне не устраивали засаду этим жандармам, чтобы их убить. Жандармы ехали с конкретной целью ликвидировать тех, кто проводил операцию. - Жандармов можно понять. Они же не при делах. Видят, как какие-то бандиты врываются в дома… - Вы хотите, чтобы я сказал, что израильтяне были неправы из-за того, что погибли ливанские жандармы? Из-за этого нужно было отменять операцию? - То есть при проведении таких операций с побочными последствиями не слишком считаются? Вот у нас в Беслане тоже провели операцию, погибло очень много заложников… - В Беслане ситуация была другая. Я знаю, что там произошло, со слов знакомых. Дело в том, что когда проводится операция по спасению заложников, обычно создается два штаба. Один штаб руководит непосредственно самой операцией. Во второй штаб входят представители местной администрации, в его задачу входит создание внешнего оцепления. В Беслане внешнее оцепление не было создано. Местное население прорвалось к школе и устроило стрельбу. Там на руках у гражданских лиц было немыслимое количество оружия. Они бежали и стреляли в окна. Спецназу не оставалось ничего другого, как уже просто тупо ломиться в школу и своими телами закрывать детей. Операция в Беслане была сорвана, но не спецслужбами. Она была сорвана из-за прорыва внешнего оцепления. - А такая операция в принципе могла быть успешной? - Мне сложно судить, я там не был. Но если в Норд-Осте провели успешную операцию, то я не вижу причин, почему нельзя было провести успешную операцию в Беслане. - Вы считаете успешной операцию в Норд-Осте? Там тоже погибло очень много людей. - Да, но они погибли не по вине спецназа, а по вине неподготовленности гражданских структур. С этой стороны были допущены ошибки. В тот момент я находился в Москве и видел все в прямом эфире. Мы с коллегами между собой обсуждали, что можно было сделать. Я сразу сказал: в данном случае – только газовая атака. В тот момент, когда был прорыв теплосети и пошел пар, уже было понятно, что это сделано специально, чтобы посмотреть, как террористы отреагируют на подачу газа. Было ясно, что штурм произойдет через несколько часов. Если бы заложникам была вовремя оказана помощь, жертв было бы намного меньше. Людей элементарно не могли вывезти. Когда проводятся такие спецмероприятия, в первую очередь нужно оцепить целый район. Нужно освободить дороги, чтобы могли подъехать машины скорой помощи. Людей не могли довезти до больниц по пробкам. Не доставили вовремя сыворотку против действия газа. Мне как-то во время лекции задали вопрос о Норд-Осте. Я сказал, что если считать операцию неуспешной из-за того, что есть погибшие, то тогда Израиль не провел ни одной успешной операции. Потому что во всех спецоперациях Израиля по освобождению заложников была гибель гражданских лиц. Полностью исключить гибель заложников невозможно. - Но имеет значение процент выживших. - В 1976 году террористы захватили школу в Маалоте. Какой процент заложников погиб при освобождении? Довольно большой. А эту операцию считают успешной. (В 1976 году в Маалоте трое террористов захватили школу и взяли в заложники 85 школьников и четверых взрослых. Во время штурма погибли трое взрослых и 22 ребенка, то есть 25 человек из 89 – М.П.) - Как сложилась судьба участников спецоперации против «Черного сентября»? - Подразделение Майка Харари было расформировано через год. По двум причинам. Первая – это война Судного дня. Многие бойцы этого подразделения просто пошли воевать. Вторая причина – это неудача в Лиллехаммере. Это был полный провал операции. Там вместо террориста ликвидировали похожего на него марокканского официанта. Кроме того, израильтяне там очень сильно засветились. Конспирация была нарушена, еще до убийства официанта они все уже были на виду. Четверых израильтян арестовали, судили, они отсидели в тюрьме. Марк Харари уехал в Латинскую Америку, был там советником диктатора Панамы. О судьбе других я говорить не могу. - Как вы оцениваете современное состояние российских спецслужб? Им по силам операция возмездия? - Нет ничего такого, чего не могла бы сделать Россия. Российские спецслужбы всегда находятся на очень высоком уровне. Даже в 90-е годы, когда был полный развал, российские спецслужбы считались самыми сильными в мире. Вообще это дилетантский подход – оценивать спецслужбы. Но раз уж я начал говорить на эту тему, то скажу: принято считать, что самая мощная спецслужба мира – это Комитет государственной безопасности, самая эффективная – Моссад. Но надо понимать, что такое Моссад. Моссад – это не только внешняя разведка. Моссад – это «Ведомство разведки и специальных задач». Так называется это учреждение. И если учесть уровень бюджетных вливаний и КПД, то, конечно, израильская разведка самая эффективная в мире. По сравнению с российской у нее намного меньше бюджет, меньше агентов. Но при этом она добивается наилучших успехов. Берут не числом, а качеством. - Как вы считаете, зачем Россия начала операцию в Сирии? Наша оппозиция говорит, что ради пиара и ради повышения рейтинга Путина. Были ли объективные причины? - У Путина и так высокий рейтинг, а пиариться он может с гораздо меньшими затратами. Причин были три. Первая – это сохранение военной базы в Латакии. Вторая. Путину абсолютно не нужен ИГИЛ. Потому что через Турцию эти террористы полезут в кавказские регионы России и в мусульманские страны бывшего СССР. А это миллионы беженцев, это неуправляемый хаос. Проще их уничтожить на чужой территории. И третье. Путин этим решением американцам и всему миру поставил шах и мат. Он заставил с Россией и с собой считаться. Вот Россия вошла в Сирию, и Запад со всеми своими санкциями не может с этим ничего поделать. Моя личная точка зрения: Путин на сегодняшний день самый сильный политик, на которого никто не может никак повлиять.

 Нынешняя политическая система успешно поглотит и эти протесты Когда официальные данные стали свидетельствовать о снижении реального содержания российских зарплат, мнения экспертов о социально-политических последствиях этой тенденции разделились. Естественно, что те, кто себя ассоциирует с проводимой государством политикой, тут же стали заявлять, что ничего страшного не происходит. Наиболее радикальные из них договорились до того, что кругом враги и надо заканчивать с буржуазным потребительством. Россия с ее особым путем всегда отдавала преимущество духовному (или, иначе говоря, скрепам) перед материальным. Чуть более цивилизованные «эксперты-пропагандисты» стали всех нас уверять, что надо чуть-чуть потерпеть и не успеем оглянуться, как всё наладится. Будем снова радоваться повышениям зарплат, пенсий, улучшению доступной бесплатной медицины. Также естественно, что противоположный лагерь — оппонентов нынешней власти — начал отсчитывать денечки, когда беднеющий народ выйдет на улицы и сметет ненавистный режим. Например, из-за введения платежа на капремонт жилья или очередного повышения тарифов на услуги. Но вот прошла осень, которая своей непогодой заведомо раздражает людей, наступила зима с ее нехваткой солнца, статистика упрямо показывает социальный негатив, ничего хорошего в социальном плане люди не ждут даже в среднесрочной перспективе, а народного бунта всё нет и нет. Получается, что ошиблись и «эксперты-пропагандисты», и «оппоненты»? Или, может быть, действительно «духовные скрепы» победили «низменное материальное»? Ситуация с дальнобойщиками и эту гипотезу не подтверждает, уже давая пищу к весьма любопытным выводам о социальных настроениях большинства наших соотечественников.  Не буду разбираться в чисто технико-экономических аспектах использования большегрузных автомобилей (нагрузка на дорожное полотно, справедливость или несправедливость вводимых платежей через систему «Платон» и т.п.). Для этого есть специалисты, которые сейчас пишут много умных текстов. Меня заинтересовал сам факт публичного и довольно организованного протеста, который мы с вами сейчас наблюдаем. Сказать, что такого давно не было в современной— не совсем правда. Например, в некоторых городах открыто выражали свое недовольство процессом «оптимизации» бесплатного здравоохранения врачи и даже на форуме Общероссийского народного фронтабыли предъявлены весьма серьезные доводы против сворачивания общественной медицины. Но что интересно: с врачами никакая другая отраслевая группа работников солидарности не продемонстрировала — например, учителя, у которых накопились аналогичные проблемы, или ученые, протестовавшие только против реформы Академии наук. И профсоюзы в этих секторах вроде бы есть, а протест был разрозненным и спорадическим. Сейчас можно с уверенностью констатировать, что упомянутые выше бюджетники утихомирились — то ли устали протестовать и решили спасаться поодиночке, то ли патриотическая риторика («Родина в опасности!») всё перекрыла… Хотя ситуация и в здравоохранении, и в образовании, и в науке продолжает ухудшаться: снижается финансирование, продолжаются увольнения, живую работу окончательно накрыл бумажный вал отчетности. И тут, на очевидном спаде сколько-нибудь организованной протестной активности, появляются никем не ожидаемые дальнобойщики. Эта группа, конечно, никогда особо не процветала: работа адская и оплата никак ее тяжести не соответствовала. Но всё же, получая на руки несколько десятков тысяч рублей в месяц, водитель фуры (а часто и ее владелец) чувствовал себя в своей провинции королем. Там ведь подавляющее большинство людей получают 15–20 тысяч и как-то выживают. Недаром дальнобойщики до сих пор гордятся тем, что они всячески поддерживают государство в лице нынешнего президента, «Антимайдан» и ненавидят «пятую колонну», которую они наконец-то увидели по телевизору. Но ведь вышли с протестами и проводят даже какие-то всероссийские коллективные акции, типа похода на. Что же произошло? Во-первых, длящийся уже не один год кризис перешел в стадию, когда стал падать спрос на грузовые автомобильные перевозки. Доходы дальнобойщиков, естественно, пошли вниз. Но это был некритичный фактор: вся страна переживает трудности, потому что ее окружили враги и террористы. Поэтому надо терпеть. Это, кстати говоря, весьма распространенная логика объяснения нынешней ситуации среди провинциального малого и среднего бизнеса. Но на это, во-вторых, именно в отношении дальнобойщиков, наложился еще один фактор: введение нового побора на них. Не считая упомянутого платежа на капитальный ремонт, который реально ударил по бюджету многих российских семей, других подобного рода адресных «подарков» ни одна другая группа населения не получала. Тут у водителей, естественно, стал закрадываться вопрос: а почему именно они, еле сводящие концы с концами, а не олигархи-богатеи, должны «делиться»? Они и так исправно формируют львиную долю собираемого по стране транспортного налога, обеспечивают не менее значительную часть акцизов на бензин. Надо только удивляться терпению дальнобойщиков, которые в этой ситуации предлагали не просто отменить «Платон», а заменить его повышенным акцизом! То есть они были готовы взвалить на себя дополнительное налоговое бремя, только чтобы помочь оказавшемуся в тяжелой ситуации государству. Если бы власть пошла на такое решение, то все протесты моментально бы рассосались. Водители бы тихо выругались, покряхтели да и вернулись бы за баранку своей фуры. И вот тут вступил в действие третий фактор, который в конечном счете и взорвал ситуацию, — посмотрите выложенные в Интернете видео, в которых дальнобойщики не жалеют жестких слов уже в адрес не отдельных персон, а государства как института. Речь идет о том, что оператором «Платона» стала частная компания, которая берет за это немаленькие комиссионные. Тут уж водителям стало совсем обидно за государство (и я с ними полностью согласен), которое они так сильно уважают. И они стали записывать видео, давать интервью, объявили о протестных акциях и даже доехали до Москвы. Последней их надеждой было Послание Президента Федеральному Собранию, оглашенное 3 декабря, в котором они ожидали каких-то слов в свою поддержку. Однако и эта наивная мысль не материализовалась. Здесь я хотел бы вернуться к описанным в начале этой статьи сценариям развития социальной ситуации в России: 1) «затянем пояса ради величия державы»; 2) «холодильник победит телевизор, и народ с массовыми протестами выйдет на улицу»; 3) «духовные скрепы победят материальное бытие». Пример дальнобойщиков показывает, как мне представляется, что ни один из этих сценариев в России не реализуется. Затянуть пояса ради державного величия чуть ли не 90% населения вроде бы согласны, но у дальнобойщиков эта установка явно и очень быстро сменилась на открытое недовольство сначала по чисто экономическим, а потом, не побоюсь этого слова, и политическим причинам. Но их протест, судя по всему, не приведет к цепной реакции событий, наподобие памятной Всесоюзной забастовки шахтеров 1989 года или, берем выше, зарождения польской «Солидарности». Почему? В позднем Советском Союзе власть, по сути, уже находилась в состоянии полураспада. Ее уже не боялись, несмотря на предшествующие тоталитарные десятилетия. Сейчас это далеко не так. А если взять польский случай, то не надо забывать о том, что там, несмотря на сорок лет послевоенного социализма, в открытой оппозиции к власти практически всегда была церковь, а потом и большая часть интеллигенции. В России этого, очевидно, также нет. Более того, у нас, после короткой попытки построить реально работающие демократические институты в 1990-е годы, уже более 10 лет весьма успешно идет процесс построения управляемой, или имитационной, демократии. Эпизод с массовыми уличными политическими московскими протестами 2011–2012 гг. был успешно погашен без сколько-нибудь значимых для власти усилий. Наше политическое болото успешно засасывает всё. Так и дальнобойщики: побузят — и разъедутся по своим городам и весям. Кто-то, сцепив зубы, будет продолжать работать за баранкой — семью все-таки кормить надо, — кто-то продаст свой автомобиль или поставит его на прикол, пытаясь сменить род деятельности, кто-то уйдет в традиционную российскую депрессию, обильно сдобренную низкопробным алкоголем. Может быть, кто-то из нынешних протестантов действительно попытается отстраниться от бренной суеты, уйдя в монастырь. Но это никак не компенсирует накапливающийся социальный негатив миллионов водителей и тех, кто с ними связан по жизни. Всякий разговор об «особом» российском пути, о нашей выдающейся «духовности», а заодно и о грядущем российском инновационном лидерстве эти люди будут обрывать традиционными русскими непечатными выражениями. И они будут правы. Смотрите видео по теме "Дальнобойщики провели очередной митинг против "Платона" на Ленинградском шоссе " Водители большегрузных автомобилей снова собрались, чтобы опротестовать систему взимания платы с владельцев грузовиков &quot;Платон&quot;. На этот раз митинг состоялся на Ленинградском шоссе. Десятки водителей собрались на это мероприятие. Подробности на видео.&nbsp;

 Эксперт: противники ИГИЛ скоро начнут взаимодействовать  После того, как стало известно о, стало понятно, что в небе над арабской республикой будет не протолкнуться. Очевидно, что вопреки политическим разногласиям противникам «Исламского государства» (ИГ, деятельность группировки запрещена в РФ) в лице России и западной коалиции придется согласовывать свои действия. Однако станет ли концентрация сил в Сирии и Ираке началом конца джихадистов?  Власти ФРГ отважились на такой шаг после просьбы французского президентаподдержать международные силы в регионе. Германия собирается отправить на борьбу с исламистами 1200 солдат бундесвера, а также военную технику, включая самолеты Tornado и фрегат. Комментируя это решение, министр иностранных дел ФРГзаявил, чтодолжна настроиться на длительную операцию. «Для борьбы с таким врагом, как ИГ, нужна выносливость», – пояснил глава германской дипломатии газете Bild. А председатель профсоюза бундесвера Андре Вюстнер выразил предположение, что военное противостояние с ИГ может занять как минимум 10 лет. Так или иначе, концентрация западных сил в Сирии и Ираке продолжает расти. В первых числах декабрявступила в войну против ИГ, начав бомбардировки в. Непосредственным поводом для этого стали теракты в13 ноября, после которых Лондон разрешил французам использовать британскую военную базу на Кипре. Как заявил премьер-министр Соединенного Королевства, если джихадисты призывают своих сторонников совершать нападения в западных странах, то нанесение авиационных ударов по их позициям будет реализацией права на самозащиту. Правда, премьер исключает наземную интервенцию британских войск. По его словам, в роли реальной силы «на земле» пока может выступать умеренная оппозиция в Сирии.  Большой скандал вызвали сообщения о присутствии турецких военных на территории Ирака, которые появились в эти выходные. Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил, что турецкие специалисты были отправлены в иракский район Башика для того, чтобы обучить курдское ополчение — пешмерге, которые противостоят ИГ. «Никому не следует неправильно истолковывать нашу помощь, - пояснил премьер. –не посягает на земли других государств, и не может посягать. Турция ведет борьбу с террором и террористическими организациями». Тем не менее президент Ирака Фуад Масум призвал Анкару вывести солдат с иракской территории во избежание напряженности между двумя странами. С критикой Турции выступил и.  Судя по всему, к новым действиям готовы и США, которые бомбят ИГ с сентября 2014 года. По данным ливанской газеты al-Akhbar, американские военные приступили к оборудованию военной базы в северо-восточной Сирии. Работы ведутся в городе Римелан, который контролируется курдскими силами народной самообороны. Аналитики называют это место центром для будущей наземной операции. «делают ставку на военную ликвидацию ИГ, – поясняет «МК»эксперт Центра изучения современногоАндрей Серенко. – Центром базирования всех групп станет северо-восточная Сирия –  территории, находящиеся под контролем Сирийских демократических сил, основу которых составляют курдские вооруженные формирования. Они сейчас они расчищают приличный плацдарм в одном из северо-восточных районов Сирии. Там строится аэродром, способный принимать мощные транспортные самолеты. Думаю, как раз это станет центром, откуда и будет развиваться наземная операция. А действия Германии – это начало большого конца этой операции». По мнению эксперта, следующей, кто отправит свой контингент в Сирию и Ирак, может стать Британия.  «Общей коалиции, я думаю, не будет, – заявил «МК»руководитель Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Василий Кузнецов. – Будут какие-то параллельные действия двух коалиций (имеется в виду проамериканская и российско-шиитская коалиции – «МК»). Понятно, что в Европе после событий воусилились тревожные настроения. Что касается российского участия, то после того, что произошло с самолетом в Турции, после резкого охлаждения российско-турецких отношений, этот процесс налаживания диалога междуи Западом в оптимистическом смысле затормозился. Соответственно, Европе приходится усиливать собственное присутствие. Вот она и усиливает. Понятно, что 1200 германских военных изменить ситуацию не могут. Это во многом символический ход, но в перспективе это может стать довольно важным фактором. Проблема борьбы с ИГ в том, что нет общей стратегии, поэтому не очень понятно, насколько это может быть эффективно».  Если говорить о технике, которая участвует в борьбе с ИГ, то королевские ВВС Великобритании задействовали восемь самолетов, которые находятся на авиабазе на Кипре и ведут бомбардировки позиций ИГИЛ в Ираке. Эта группировка была усилена двумя истребителями Tornado GR4 и шестью истребителями Typhoon. «Французский легион» представлен авианосцем «Шарль де Голль». В состав авиакрыла входят 18 истребителей Rafale-M, восемь модернизированных истребителей-бомбардировщиков Super Etendard, два «летающих радара» E-2C, и три вертолета. В состав соединения также входит эсминец «Шевалье Поль», фрегат «Ла Мот-Пике», судно обеспечения «Марне» и атомная подлодка типа «Рюби». Совместно с французским соединением также действуют эсминец британского Королевского флота «Дефендер» и бельгийский фрегат «Леопольд I». Германия выделяет для борьбы савиаэскадрилью, численностью до четырех самолетов с частями обслуживания и обеспечения, а так же фрегат. Базироваться авиагруппа будет в одной из ближневосточных стран. США подтягивает в Персидский залив авианосец «Гарри Трумен», на котором базируются 80 палубных самолетов в том числе F/A-18C и 10 вертолетов. Учитывая российскую группировку ВКС, которая сейчас насчитывает около 70 вертолетов и самолетов, базирующихся на авиабазе Хмеймим в Латакии, небо Сирии будет напоминать «воздушный проходной двор». Пр том, что площадь САР чуть боле 185 тыс квадратных километров, а позиции боевиков разбросаны на еще меньшей территории, становится понятно, что нашим с «ихними» придется договариваться о взаимодействии. К примеру после того, как в Средиземном море появился авианосец Шарль Де Голль, между РФ Францией было достигнуто соглашение, что французы будут бомбить ИГИЛ ночью, а российские ВКС днем, как в эти схемы впишутся немцы и британцы, пока не ясно.  Конечно, Россия с США уже подписали соглашение о безопасности полетов военной авиации в воздушном пространстве, текст которого не разглашается. Содержание документа было доведено Америкой до своих партнеров в коалиции. Однако, коррективы в «сирийский трафик» внесены будут обязательно. Даже с учетом того, что страны западной коалиции входят в блоки имеют интегрированные структуры управления, а так же опыт проведения локальных войн, нюансы могут возникнуть даже в координации их полетов. Учитывая тот факт, что российские ВКС решают в Сирии свои задачи, и не будут действовать под диктовку коалиции, вопросов пока больше чем ответов.Военный эксперт Михаил Ходареноксчитает, что договорный процесс в итоге начнется в ближайшее время. «Страны, участвующие в операции, разделятся в первую очередь по зонам полетов и по времени, потому что в войне между собой никто не заинтересован, - убежден эксперт. - Отработка взаимодействия начнет происходить уже в ближайшее время и к какому-нибудь общему знаменателю страны придут», – заявил аналитик «МК».

 В ответ Анкара обещает соблюдать договор о проходе судов через проливы  Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу предложил Москве вместо эскалации напряженности "хладнокровно" преодолеть период кризиса и вернуть отношения с Анкарой в прежнее русло. При этом Чавушоглу обещает, что. По мнению главы МИД Турции, экономика и торговля всегда занимали особое между в отношениях между нашими странами. Поэтому он считает неправильным, пусть и из-за печального инцидента, но наносить ущерб отношениям в целом, которые строились не один год и в конце концов обрели прочную основу, передает. Он добавил, что ранее между руководствомивсегда было понимание, что Чавушоглу предупредил, что в противном случае этот инцидент может перерасти не только в длительные разногласия, но и ухудшения отношений между народами. ГлаваТурции предложил России в интересах обеих стран пересмотреть введенные санкции и незамедлительно их отменить. Турецкий министр подчеркивает, что введенные меры будут иметь негативные последствия для российского народа не меньше, чем для турецкого. Закончив с тем, что по мнению Анкары должна сделать, Чавушоглу пообещал, что Турция будет 

 Главный санитарный врач России Попова полагает, что отдых вреден для жителей нашей страны  По мере того как Россия поднимается с колен, усиливаются приступы патриотизма у всевозможных публичных политиков и чиновников. И все бы ничего, только этот патриотизм имеет предельно узкое направление. Он сводится лишь к тому, чтобы. На высшем властном уровне отменяются чартеры на зарубежные курорты, на депутатском уровне тоже кипит работа — коммунисты во главе с Валерием Рашкиным в поте лица пишут закон о введении виз на выезд. А теперь приступ патриотизма накатил и на медицину в лице главного государственного санитарного врача России Анны Поповой. «Россиянам лучше провести новогодние праздники на родине и не нагружать свой организм резкой сменой климата, — заявила она. — Конечно же, я советую всем отдыхать в». С этими словами Попова вошла во вновь созданный координационный совет по внутреннему туризму, который возглавили вице-премьер Ольга Голодец и министр культуры. Этому совету еще только предстоит ответить на вопрос о том, где в России можно искупаться и позагорать в новогодние каникулы. По мнению Голодец, таким местом может стать, когда в него проведут электричество, хотя многолетние метеорологические наблюдения показывают, что Черное море в январе бывает достаточно прохладным. А Попова решила сделать «ход конем» или подойти к решению проблемы импортозамещения курортов с обратной стороны. То есть объяснить, почему нельзя ездить на отдых за границу. Получилось вполне убедительно. Во-первых, объективно существует только одно место в мире, где санитарно-эпидемиологическая ситуация стабильна, а риска заражения особо опасными болезнями нет. Это, естественно, Россия. «У нас низкий уровень заболеваемости корью, — заявила главсанврач РФ. — Не регистрируются дифтерия, полиомиелит и другие инфекции. Уровни иммунизации населения полностью защищают население от массового распространения этих инфекций». А во всем остальном мире происходит нечто ужасное. Вежегодно регистрируется 10–15 случаев заболевания бубонной чумой. Та же проблема на Мадагаскаре. Вкрайне неблагополучная ситуация по гриппу птиц AH7N9. В Индии свирепствует свиной грипп. В Западной Африке сохраняется неблагополучная ситуация с лихорадкой Эбола, а по Азии и Южной Америке бродит лихорадка Денге. Что уж говорить о малярии у них там...  Хуже всего, как всегда, себя чувствует загнивающая Европа. «В Европе много беженцев с Ближнего Востока, — подмечает Попова, — и руководство национальных органов здравоохранения встревожено ростом заболеваемости туберкулезом. В Финляндии растет число случаев заболевания дифтерией. Впроводится обследование беженцев на вирусный гепатит, туберкулез и ВИЧ. Это говорит о риске осложнения эпидемиологической ситуации». Беженцы из, по словам главсанврача РФ, везут в Европу холеру. В странах ЕС небезопасно употреблять молочные и рыбные продукты — это грозит разнообразными кишечными инфекциями. Там проблема еще и в том, что повара плохо моют руки. То ли дело у нас, в России. Наши повара руки моют. Вот, скажем, в Якутии 23 школьника и еще 9 взрослых попали в больницу из-за отравления медовым тортом. Но грязные руки здесь абсолютно ни при чем, все дело в начинке. Поэтому главный санитарный врач Попова не сочла необходимым хоть как-то комментировать этот чисто российский случай, сосредоточившись на опасностях, которые поджидают наших сограждан в остальном мире. Кстати об отравлениях. Их в России, по данным, в прошлом году было зарегистрировано около 600 тысяч. Интересно, что возбудитель токсикоинфекций был выявлен в 147 тысячах случаев, а еще в 450 тысячах случаев возбудителя установить не удалось. Ну отравился человек и отравился. Непонятно чем. Зато с Америкой все понятно: у них чума во всех десяти случаях из десяти. Поэтому лучше, конечно, там не отдыхать. Как и в Европе, где теперь туберкулез. В России-то с туберкулезом все ясно: им, по данным Роспотребнадзора, в нашей стране ежегодно заболевают 120 тысяч взрослых (25 тысяч из них умирают) и 4 тысячи детей. Но это наш родной туберкулез, а не их империалистический. Кстати, в давние времена считалось, что лучшая профилактика туберкулеза для жителей нашей страны — это отдых в теплых странах. Но у современной российской медицинской науки, если верить Поповой, иной подход. Справка "МК" Попова Анна Юрьевна Главный санитарный врач России с 10 апреля 2014 года. В 1984 году окончила Ростовский медицинский институт по специальности «гигиена, санитария и эпидемиология». С 1994 по 2005 год возглавляла санэпидслужбу Серпуховского района. В 2006 году стала первым заместителем руководителя Роспотребнадзора по Московской области. С 23 декабря 2011 года— заместитель главы Роспотребнадзора.

 Указание об этом президент Турции дал еще в октябре  Wikileaks в субботу 5 декабря обратил внимание на свои архивные материалы, публикация которых прошла в целом незаметно, а между тем содержит интересные факты о том, чтомогла готовить нападение на российский самолет задолго до инцидента с Су-24. Сайт WikiLeaks ссылается на сведения, которые были предоставлены турецким разоблачителем Футом Авни. В материалах отмечается, что еще в октябре, практически сразу после того, какначала операцию ВКС  в, турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган отдал приказ сбить российский самолет. По каким-то причинам тогда это не произошло и было осуществлено позже, а именно 24-ноября, когда самолет турецких ВВС подбил российский бомбардировщик Су-24. Did Turkish 'deep throat' reveal Russian jet shootdown plan six weeks ago?— WikiLeaks (@wikileaks) Did Turkish 'deep throat' reveal Russian jet shootdown plan six weeks ago? Ранее Фуат Авни уже сообщал сведения, касающиеся турецкой власти. Разоблачитель сообщает, что Эрдогану был выгоден конфликт с Россией, так как он понимал, что будет поддержани.   Смотрите видео по теме "Минобороны показало кадры уничтожения предположительно связанного с Эрдоганом нефтехранилища " Минобороны РФ опубликовало видео уничтожения нефтехранилища в районе н.п. Хавса-Кебир. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Президента Турции призвали предъявить доказательства  Сирийский бизнесмен Джордж Хасвани (Хесуани), являющийся гражданином РФ, в интервьюпрокомментировал выдвинутые против него обвинения в торговле нефтью с запрещенной в России террористической группировкой ИГ. Подобные претензии в адрес предпринимателя выдвигал президент. Ранее на этой неделе турецкий лидер обвинил Хасвани (и в целом, по его словам, "через сирийских посредников" закупающую нефть у ИГ) в закупках нефти у террористов. Он сослался на данные американской разведки и пообещал в скором времени обнародовать доказательства. До сегодняшнего дня этого не произошло, тем временем сам Хасвани поспешил отвергнуть все обвинения. Он привел следующую аргументацию. В настоящее время совершенно невозможно напрямую, по трубопроводу, перекачивать нефть из районов, контролируемых ИГ, в районы под контролем правительственных войск. Все потому, что имеющийся нефтепровод поврежден в десятках мест. Следовательно, указал бизнесмен, единственный способ получить нефть из занятых боевиками регионов — это посредством автотранспорта. Что, конечно, не остается незамеченным, ведь колонны нефтевозов легко просматриваются как с воздуха — беспилотниками и российскими ВВС, так и из космоса. Как пример — недавно опубликованные Минобороны РФ фотоснимки и видеозаписи. В этом случае, указал Хасвани, если бы он так же, как и Эрдоган, закупал бы нефть у боевиков, его транспорт давно бы вычислили. Но за 2,5 года с тех пор как ИГ захватила нефтяные районы, ʺникакая космическая разведка не уловила ни один конвой, идущий в сторону территорий, подконтрольных Асадуʺ, заявил Хасвани ТАСС. Он призвал Эрдогана опубликовать доказательства обратного, если таковые имеются. Читайте материал: А также: Смотрите видео по теме "Минобороны показало кадры уничтожения предположительно связанного с Эрдоганом нефтехранилища " Минобороны РФ опубликовало видео уничтожения нефтехранилища в районе н.п. Хавса-Кебир. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 В регионе начал разворачиваться сценарий Ирака и Сирии  Террористы ИГ (запрещена в РФ) подбираются все ближе к российским границам. По сведениям западных СМИ, группировка захватила значительные территории восточного Афганистана, страны, которая граничит с бывшими советскими республиками Туркменией, Узбекистаном и Таджикистаном. Четыре района к югу от афганского Джелалабада оказались под контролем 1600 боевиков, присягнувших ИГ, пишет На захваченных втерриториях боевики ИГ применяют пытки и казни, свои дома покинули уже тысячи афганцев, спасаясь от террористической чумы. Автор статьи отмечает, что афганскаятеряет до 500 человек ежемесячно и теряет способность сдерживать боевиков. В сообщении говорится, что в ИГ примкнули бывшие талибы, хозяйничавшие в Афганстане. Они расправились с главарем "Талибана" Муллой Мансуром, после у талибов произошел раскол и часть из них присягнула ИГ. "Присоединение к ДАИШ удобно для недовольных членов "Талибана", пакистанских талибов, а также для множества чеченских и узбекских боевиков. Сейчас они не являются международной угрозой, как на Ближнем Востоке, но могут ей стать через три-пять лет", — приводит издание слова высокопоставленного дипломата в Кабуле. Он добавил, что афганские власти констатируют, что у ИГ в регионе очень много денег, гораздо больше, чем у "Талибана", но как это получилось чиновники не понимают. В Пентагоне изданию заявили, что следят за ситуацией в Афганистане и оценивают характер угроз.

