 Иностранцам хотят запретить участие в уличных акциях в России - законопроект Депутаты Евгений Федоров и Илья Дроздов считают, что российское законодательство об уличных акциях недостаточно сурово: в Госдуму внесен проект, который предлагает запретить иностранцам участвовать в митингах и шествиях на территории РФ. Представитель СК России выявил у американского генерала весеннее обострение Помимо официальных заявлений по поводу требования международного расследования убийства Немцова и призыва американского генерала уничтожать русских, представитель СК России Владимир Маркин сделал и неофициальные. Как обычно — на своей странице в соцсети. Эксперт описал перспективы международного расследования убийства Немцова Ведение международного расследования убийства гражданина РФ Бориса Немцова потребовали сегодня, 12 марта, депутаты Европарламента (ЕП). Об этом говорится в резолюции, принятой парламентариями на пленарной сессии ЕП в Страсбурге. В МИД РФ тут же заявили, что это резонансное уголовное дело не имеет никакого отношения к международному праву. Маска, мы тебя знаем Г-н президент, как вы думаете: почему ваши разнообразные офицеры боятся людей? Они даже бандитов не должны бояться, а на деле испытывают необъяснимый страх перед девчонкой. Павел Гусев: «СК чувствует себя неуверенно, расследуя убийство Немцова» В главном следственном управлении СКР по Москве завершился допрос журналиста газеты «Московский комсомолец» Евы Меркачевой. Ева опубликовала жалобы подозреваемых в убийстве Бориса Немцова на то, что к ним применялись меры физического воздействия. Теперь ей присвоили статус свидетеля по делу об убийстве Бориса Немцова. Накануне силовики приходили поздно вечером к Меркачевой домой. Ситуацию прокомментировал председатель Союза журналистов Москвы, главный редактор «МК» Павел Гусев. Меркель и Кэмерон не приедут в Москву 9 мая: дело принципа Чем ближе 9 мая — тем чаще сообщения о том, что то один, то другой западный лидер не приедут в Москву, чтобы принять участие в Параде Победы. Канцлер ФРГ Ангела Меркель, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон... РАКовый КОРПУС Как известно человечеству, любовь и смерть часто идут рука об руку. Ибо это две главные силы во Вселенной. Любовь, согласно классику, движет Солнце и светила, а смерть — это такой субъект, который уравнивает всех. Независимо от морально-материального положения. И, в общем, если разобраться, смерть — это неизбежная расплата за любовь. За все в жизни надо платить, и за высшее из ощущений — особенно. Михаил Федотов: президент информирован о жалобах подозреваемых в убийстве Немцова Глава президентского совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов обратился к руководителю Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой о посещении в пятницу подозреваемых по делу об убийстве Бориса Немцова в СИЗО «Лефортово».  Ранее визит туда совершили члены ОНК Андрей Бабушкин и журналист «МК» Ева Меркачева. После публикации Евы в «МК» Бабушкин и Меркачева были допрошены и получили статус свидетелей по делу об убийстве политика. СКР возбудил дело на американского генерала за призыв убивать русских Не без внимания следственных органов осталось скандальное заявление американского генерала в отставке Роберта Скейлза, призвавшего в эфире телеканала Fox News к убийству граждан России. Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении американского спикера. Об этом в среду сообщил представитель СК РФ Владимир Маркин. США решили выбросить на Украину устаревшие внедрожники В четверг глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер встретился со своим американским коллегой Джоном Керри, чтобы обсудить возможность оказания дополнительной помощи украинской армии. А за день до этого Киев сообщил, что уже договорился с Вашингтоном о поставках нелетального вооружения на общую сумму свыше 75 млн долларов. Минобороны РФ: Непонятно, кто от Госдепа и Пентагона ведет диалог по ситуации на Украине — реальные существа или аватары При этом в российском ведомстве ответили на обвинения Госдепа США стихами Лермонтова. "Все, что нам остается, — твердо следовать бессмертному завету Михаила Юрьевича Лермонтова: "Стыдить лжеца, шутить над дураком и спорить с женщиной — все то же, что черпать воду решетом: от сих троих — избавь нас Боже!" — заявил генерал-майор Игорь Конашенков. Европарламент потребовал международного расследования убийства Немцова Крупнейшие фракции Европарламента стали инициаторами принятия резолюции, в которой говорится о необходимости проведения международного независимого расследования убийства политика Бориса Немцова в рамках ОБСЕ, Совета Европы и ООН. В резолюции также указывается, что российские власти создали атмосферу, которая подготовила почву для подобных убийств. Евродепутаты призвали прекратить политическое и судебное преследование лидеров оппозиции в РФ и представителей СМИ. Российские космонавты ведут съемку зоны боевых действий в Донбассе Представители Вашингтона, заявляя об участии в военных действиях на Украине россиян, пытаются дестабилизировать обстановку в Донбассе, заявили сегодня в Минобороны. При этом американцы не приводят никаких доказательств. Между тем, в ЦУП сегодня сообщили, что российские космонавты с борта Международной космической станции  проводят съемку горячих точек, в том числе юго-востока Украины. Яценюк: Украина находится в состоянии войны с Россией Премьер-министр Украины Арсений Яценюк отчитывался в четверг о 100 днях работы правительства. Он заявил, что ожидает предложений ЕС о модернизации ГТС Украины, также по его мнению первый транш кредитов МВФ должен быть перечислен до 15 марта. В конце выступления Яценюк сделал резкие антироссийские заявления, сообщив, что развалившаяся при Януковиче украинская армия смогла сдержать ядерную державу. Правительство объявило о новом секвестре: заморозят почти все мега-стройки Правительство РФ нашло дополнительный источник секвестирования бюджета 2015 года. Под нож пойдут федеральные целевые программы (ФЦП) и федеральная адресная инвестиционная программа (ФАИП), за счет которых финансируются основные государственные стройки. Минэкономразвития предлагает в текущем году вообще не приступать к сооружению новых объектов, а также заново проверить сметы, превышающие 5 млрд. руб. Одну из "жертв" секвестра в четверг назвал министр культуры Владимир Мединский. Спасет ли Прохоров себя и Макаревича в пятницу, 13-го? В пятницу, 13-го станет ясно, превратился ли экс-кандидат в президенты России Михаил Прохоров в политический труп, или он пока еще способен побороться хотя бы за власть в партии, которую сам же создал. В полдень начнется экстренное заседание федерального гражданского комитета (ФГК) партии «Гражданская платформа». СМИ: Заподозренные в шпионаже российские дипломаты покинули Чехию По сведениям источника информации, "тем самым была сорвана операция Москвы, которая могла угрожать безопасности Чехии". Между тем, ни российское, ни чешское внешнеполитическое ведомство пока никак не комментируют данную информацию. Эксперты – о войне в Сирии: альтернатива сирийскому режиму – «бездна» Россия должна поддержать сирийский режим в борьбе с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ) и усадить представителей официального Дамаска и умеренной оппозиции за стол переговоров. Именно такие выводы озвучили российские аналитики в Москве во время круглого стола, посвященного четырехлетию сирийского кризиса. Песков рассказал об имидже РФ на Западе и "информационной истерии" Россия отказалась от услуг американского пиар-агентства  Ketchum, которое работало над улучшением имиджа нашей страны в США и Европе. "Нынешняя ситуация информационной истерии и фактически информационной войны против России вряд ли способствует активизации имиджевых усилий", — сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Кроме того, заказчики "испытывают определенную необходимость в мерах по экономии средств". Польша готовится к войне, намекает на Россию На фоне растущей напряженности в отношениях РФ и Запада в некоторых странах Европы продолжает нарастать военная истерия. Вскоре после прибытия американских солдат в Латвию о своих амбициях заявила Польша. Эхо Второй Мировой войны: Греция требует от Германии компенсаций за оккупацию В и без того непростых греческо-немецких отношений, связанных с долговым кризисом, открылась новая страница: Афины требуют от Берлина выплаты многомиллиардных репараций. Греческое правительство грозит конфисковать находящуюся в Элладе собственность Германии – в качестве компенсации за оккупацию во время Второй мировой войны. Среди объектов, которые теоретически могут быть конфискованы, значатся институт Гете в греческой столице, а также археологическая академия. Дадаев обжаловал свой арест по делу об убийстве Немцова Адвокат экс-офицера чеченского батальона "Север" Заура Дадаева, которого обвиняют в убийстве политика Бориса Немцова, обжаловал его арест. Пару дней назад Дадаев встречался с правозащитниками и сообщил о применяемых по отношении к нему пытках со стороны представителей правоохранительных органов. По словам Дадаева, его заставили взять вину на себя. Путин: Россия действовала жестко в Крыму, упреждая донбасский сценарий Канала "Россия 1" продолжает показывать фрагменты документального фильма "Крым. Путь на Родину", в котором Владимир Путин рассказывает об операции по присоединению полуострова к РФ. Ранее уже большую реакцию в обществе вызвал предыдущий фрагмент, где   Путин говорит, что  был вынужден вернуть полуостров в состав РФ, поскольку  крымчане могли бы попасть "под каток украинских националистов". Теперь президент РФ заявил, что действовал в Крыму "последовательно и достаточно" жестко. Песков: слухи о болезни Путина вызваны весенним обострением, его рукопожатие "ломает руки" Встреча Владимира Путина с Нурсултаном Назарбаевым и Александром Лукашенко, запланированная на 12 марта, была отложена из-за болезни российского лидера, сообщил накануне источник в правительстве Казахстана. Журналисты некоторых СМИ даже высчитали, что Путин уже целую неделю не появляется на публике. В Кремле к разного рода слухам и домыслам относительно здоровья президента отнеслись спокойно. Позитивное развитие: Европарламент потребует международного расследования убийства Немцова Вслед за властями США уже Европарламент намерен потребовать международного расследования убийства Бориса Немцова. В ЕС намерены также “поддержать позитивное развитие” в российском обществе. Пьяные охранники Обамы протаранили ограждение Белого дома Инцидент произошел, когда заместитель начальника личной охраны американского лидера со своим коллегой возвращались с поздней вечеринки. Дежурившие в ту ночь сотрудники Секретной службы задержали нарушителей, однако вскоре отпустили их, узнав, с кем имеют дело. КПРФ в письме Медведеву требует ввести санкции против Литвы и Польши В Литве даже не скрывают того факта, что уже поставляют Незалежной "элементы военного оружия".  При этом президент этой страны Даля Грибаускайте без всякого стеснения называет  Россию террористическим государством, а глава МИД Польши Гжегож Схетына настаивает на том, что Освенцим освободили украинцы. По мнению коммунистов, Литва и Польша причастны к эскалации конфликта на юго-востоке Украины. Военный эксперт: США должны начать убивать русских, чтобы помочь Украине Чтобы помочь властям Украины, США должны начать "убивать русских", считает военный аналитик Fox News, отставной генерал-майор Роберт Скейлз. Силовики прибыли домой к правозащитникам Меркачевой и Бабушкину "для беседы" В среду, 11 марта, вечером сотрудники силовых структур - предположительно одного из подразделений Следственного комитета - предприняли попытку "провести беседу" с правозащитниками, членами Общественной наблюдательной комиссии Москвы - Андреем Бабушкиным и обозревателем "Московского комсомольца" Евой Меркачевой.