 Илья Яшин: Следствию по делу Немцова легче прикрыть кого-то в тишине Для Ильи Яшина главный вопрос на сегодняшний день — это не вопрос появления «нового» свидетеля, а то, почему следствие идет настолько закрыто, учитывая высокий общественный резонанс, что общественности остается довольствоваться практически одними «вбросами» в СМИ. И на их основе пытаться делать свои выводы. Чуждая Америка, родное Зимбабве В российских СМИ никто не поленился сообщить о «неожиданном» триумфе пророссийской партии на выборах в Гагаузии — тюркоязычной автономии в рамках Республики Молдова, о которой и в России-то мало кто знает, а уж за пределами постсоветского пространства — практически никто. Зато очень многие СМИ проигнорировали начало предвыборной кампании в США, где на днях выдвинул свою кандидатуру первый потенциальный кандидат в президенты — консервативный сенатор Тед Круз. Вслед за бывшим главой ГосЧС в коррупции обвинят Яценюка? Печерский районный суд Киева решил, что улик, доказывающих вину бывшего главы ГосЧС Сергея Бочковского и его заместителя Василия Стоецкого недостаточно для ареста, и если обвинение не придумает ничего нового, то в субботу 28 марта они выйдут на свободу. Но история со скандальными разоблачениями еще не закончена: в очереди к следователям по обвинению в коррупции уже стоит премьер-министр Украины Арсений Яценюк. Обама должен приехать в Москву  на День Победы Несмотря на то что между Россией и США действительно существует много проблем, связанных с Украиной, я считаю, что президент Обама должен отложить их хотя бы на один день— 9 Мая. Ярош войдет в руководство минобороны Украины Лидер запрещенного в России «Правого сектора» Дмитрий Ярош в ближайшее время может переквалифицироваться в чиновника минобороны Украины. Предложение занять должность в военном ведомстве поступило от Верховного главнокомандующего Петра Порошенко. Если Ярош примет предложение президента, «Правый сектор» сольется с армией Украины и продолжит на «законных» основаниях обстреливать города Донбасса. «Вылезаем из-под коряги»: Путин предложил рунет-сообществу разработать программу развития интернета Владимир Путин стал проявлять неожиданный интерес к виртуальному пространству. За последние два года он уже третий раз встречается с интернет-предпринимателями и представителями Фонда развития интернет-инициатив. Сам президент объяснил свою активность возросшей ролью Рунета: ежедневно в сеть выходят 60 млн россиян, а интернет зависимый бизнес дает не менее 10% ВВП страны. Свидетель по делу Немцова натолкнул СМИ на противоречивые выводы Очевидец, который был допрошен спустя сутки после убийства Немцова, не слышал выстрелов, однако смог описать сбежавшего с места преступления мужчину. По данным газеты "Коммерсант", под это описание совершенно не подходит главный подозреваемый Заур Дадаев.  Однако, по версии РБК, показания свидетеля не противоречат официальной версии следствия. Депутаты Максакова и Вороненков пришли на заседание Госдумы прямо из ЗАГСа Как ранее уже писал «МК», в истории российского парламента случилось экстраординарное событие: впервые заключен брак между депутатами из разных фракций. Член фракции «Единая Россия», оперная дива и телеведущая Мария Максакова, и член фракции КПРФ Денис Вороненков прямо из ЗАГСа приехали на Охотный ряд, где шло пленарное заседание. Forbes: За время президентства Порошенко обеднел практически вдвое Однако за прошедший год пострадал не только украинский лидер. Согласно рейтингу, заметно сократилось состояние 95 человек из сотни богатейших людей Украины. Самым богатым украинцем по-прежнему признан Ринат Ахметов. На втором месте — медиамагнат Виктор Пинчук, а на третьем — бывший губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский. Эксперт: операция в Йемене сыграет против Саудовской Аравии В Йемене продолжается военно-воздушная операция, в которой принимают участие ряд стран ближневосточного региона под руководством Саудовской Аравии. Второй день военной кампании, которая, как было анонсировано Советом сотрудничества государств Персидского залива, призвана «защитить законную власть в Йемене от боевиков-хуситов», унес, по оценкам местного министерства здравоохранения, как минимум 39 жизней среди мирного населения. Президент Украины предложил Ярошу пост в Минобороны "Правый сектор" не покинет зону АТО и будет подчиняться только его лидеру Дмитрию Ярошу, сообщили накануне в пресс-службе экстремистской  организации. Между тем, вожаку правосеков и депутату Верховной рады Дмитрию Ярошу предложили занять пост в Минобороны Украины. Возможно, он будет курировать добровольческие батальоны. Порошенко с оружием встретил американцев в аэропорту Борисполь На Украину прибыли первые десять военных машин Humvee: президент Петр Порошенко лично провел тест-драйв американского броневика. При этом на официальную встречу с представителями США по случаю передачи техники украинский президент пришел с оружием. В Минобороны оценили шансы на передачу РФ "Мистралей": 99 к 1 На данный момент вероятность передачи французских вертолетоносцев "Мистраль" России крайне низка, заявили в Минобороны. Однако в военном ведомстве не намерены делать из этого трагедию: "Боеготовность нашего флота от такого "секвестра" не пострадает". СМИ: новый свидетель не опознал в Зауре Дадаеве убийцу Немцова В деле об убийстве оппозиционного политика Бориса Немцова появился новый свидетель – сотрудник одной из фирм, фамилию которого следствие не называет. В ночь на 28 февраля он шел по Большому Москворецкому мосту позади Немцова и его спутницы – украинской модели Анны Дурицкой. Очевидец разглядел убегающего с места преступления мужчину среднего роста, худощавого и с темными волосами средней длины. Главный подозреваемый Заур Дадаев под это описание не подходит. Саудовская Аравия вновь бомбила Йемен. Минздрав сообщил о десятках погибших Минувшей ночью ВВС Саудовской Аравии и союзников по коалиции нанесли серию авиаударов по столице Йемена Сане. Также ударам подверглись населенные пункты на саудовско-йеменской границе. Минздрав Йемена сообщил о десятках погибших. Нефтяные рынки перестали активно реагировать на военную операцию в районе Персидского залива. Котировки на «черное золото» снижаются. Западные политики уверены в неизбежности дальнейшего развития украинского конфликта Дипломаты и политики стран Запада прогнозируют дальнейшую эскалацию напряженности на Украине. Аваков: Киев зря не взорвал протестующих в Донецке и Луганске Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил в эфире украинского ТВ, что киевские власти ошиблись, не взорвав Донецкую областную администрацию и Луганскую СБУ, которые были взяты под контроль участниками акций протеста в самом начале конфликта в Донбассе. Врио главы Сахалинской области изменит состав местного правительства  Коломойский рассказал об отношениях с Порошенко и планах на будущее Выступая в четверг вечером в эфире программы "Право на власть" на телеканале "1+1", экс-губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский прокомментировал события последних дней, причины своей отставки, а также собственные взаимоотношения с нынешним президентом Украины Петром Порошенко.