 В борьбе "ЕР" и КПРФ победила любовь: депутат Максакова-Игенбергс выходит замуж за депутата Вороненкова В жестокой парламентской борьбе между "Единой Россией" и КПРФ победу одержал Купидон. На 27 марта намечено первое в истории российского парламента бракосочетание действующих депутатов из разных фракций - единоросска, красавица, певица Мария Максакова-Игенбергс соединит свою судьбу с коммунистом Денисом Вороненковым. Жених и невеста уже разослали приглашения на свадьбу. Секретная служба США клонирует Белый дом за $8 млн Американская секретная служба планирует построить тренировочный макет Белого дома, чтобы повысить безопасность настоящего здания. Об этом сообщает The New York Times. По информации издания, спецслужба, которая, как известно, занимается охраной главы государства и многих высокопоставленных чиновников США, хочет создать реалистичную копию резиденции американского лидера для тренировок своих сотрудников. Рада не хочет голосовать за статус ДНР и ЛНР Вчера Верховная рада намеревалась обсудить и принять текст обращения по поводу ввода на Донбасс миротворческих сил ООН и закон о введении особого порядка местного самоуправления в некоторых районах Донецкой и Луганской областей. Однако обсуждение документов в комитетах затянулось. В результате заседание не смогли открыть ни в 10, ни в 12 часов. А позже утреннее заседание и вовсе отменили. ВСУ довели Константиновку до восстания На усмирение поселка Константиновка Донецкой области прибыл «Правый сектор», признанный в России экстремистской организацией. Националисты ходят по домам и ищут участников ночных событий. Напомним, в ночь с понедельника на вторник донбасская Константиновка, находящаяся в зоне ответственности украинских войск, едва не присоединилась к Донецку и Луганску: люди жгли украинские флаги, автомобили и общежитие силовиков. Алексей Чалый:  «Министерство обороны США уже разыгрывало тендер на застройку объектов в Севастополе» Алексей Чалый для нынешней российской политэлиты фигура нетипичная. Ученый, предприниматель, человек непубличный, он был вброшен в коридоры власти стихией уличных протестов. В воссоединении Крыма с Россией его заслуги огромны. Его неизменный свитер, в котором он появляется даже в Кремле, стал одним из символов «крымской весны». Киев готов предоставить убежище Кикабидзе В МВД Украины прокомментировали заявление знаменитого грузинского актера Вахтанга Кикабидзе о том, что он хотел бы с женой обратиться к Киеву за политическим убежищем. Такие слова звезда фильма "Мимино" произнес в Киеве на пресс-конференции в преддверии его гастролей по городам Украины. Советник Арсена Авакова Антон Геращенко считает, что если актер подаст официальные бумаги, то учитывая, что он является большим другом Украины, официальный Киев примет положительное решение. На Парад Победы в Москву приедут лидеры лишь четырех европейских государств День Победы от нас не далек, а очень даже близок — до него осталось всего 53 дня. Кремль уже объявил аккредитацию журналистов на освещение торжеств 9 Мая, а во вторник под председательством Владимира Путина состоялось итоговое заседание оргкомитета «Победа». Из-за антироссийской кампании, развязанной, как выразился глава МИД Сергей Лавров, «американцами с агрессивным ядром Евросоюза», подготовка к юбилею велась в очень трудных условиях. Из резиденции Януковича украли знаменитый золотой батон В резиденции "Межигорье" пропал золотой батон весом в 2 кг, который был обнаружен там в феврале прошлого года, сразу после бегства экс-президента Украины Виктора Януковича в Россию. С золотым батоном любили фотографироваться посетители "Межигорья", его фотографию часто печатали в украинских СМИ. Золотон батон стал олицетворением корррупции и стяжательства, в чем упрекали прошлую украинскую власть. Теперь выяснилось что батон попросту украден. Шойгу раскрыл некоторые детали парада на Красной площади Министр обороны РФ Сергей Шойгу сегодня на заседании Российского организационного комитета «Победа» рассказал о подготовке праздничных мероприятий по линиии военного ведомства и раскрыл некоторые детали парада на Красной площади. ЛНР о поправках к закону о статусе Донбасса:  Порошенко еще не поздно опомниться Полпред ДНР в контактной группе на переговорах в Минске Денис Пушилин ранее заявил, что принятие Верховной радой Украины поправок к закону об особом статусе станет "точкой невозврата к минским договоренностям". В Луганской народной республике призвали Порошенко быть мужчиной и выполнять взятые на себя обязательства. Франция нашла в России союзника по борьбе с климатическими проблемами Во вторник, 17 марта, в пресс-центре «МК» прошла конференция спецпредставителя президента Франции по защите планеты Николя Юло и представителя французского МИД Лоранс Тюбиана, прибывших в России в преддверии 21-й конференции Рамочной конвенции ООН по вопросам изменения климата, которая пройдет в декабре в Париже. Основной задачей парижской встречи будет выработка нового международного — для 195 стран – соглашения, предусматривающего повышение температуры на планете не более чем на 2°C. Немцов? Не помним  такого! Я вырос в атмосфере затяжного экономического кризиса, предшествующего развалу Советского Союза. И меня не удивишь никакими талонами — ни на сахар, ни на водку, ни на спички. Так думал я до утра вторника этой недели - и был совершенно не прав. Талоны на траур - о таком, признаюсь, я не слышал никогда. Но, может быть, этому есть объяснение: я же не являюсь депутатом Государственной Думы. Кикабидзе намерен получить политическое убежище на Украине При этом он выразил уверенность, что ситуация на Украине стабилизируется благодаря грузинским министрам в правительстве страны. "Я всех знаю хорошо и считаю, что у вас очень хорошая команда собралась, могу сказать об этом со всей ответственностью. Они свое дело будут делать, там несколько человек очень интересные, например Згуладзе, большая умница. И они, я уверен, приложат максимум усилий и помогут Украине преодолеть кризис", - заявил певец. Валенса: Россия станет маленьким государством с 20 млн человек, если нападет на Польшу Бывший президент Польши Лех Валенса считает, что Российской Федерации грозит распад, если она осмелится напасть на одно из западных государств, входящих в ЕС и НАТО,  например, на Польшу.  Представитель Варшавы в Европейском парламенте Адам Шейнфельд заявил накануне, что "Польша находится среди тех государств, которые больше всего должны опасаться нападения со стороны России..." Поможет ли детектор лжи проверить чиновников на патриотизм, а педагогов - на педофилию «Юрий Поляков предложил тестировать депутатов на детекторе патриотизма», - такую новость распространили информационные агентства. На самом деле в эфире одной из радиостанций писатель сказал несколько другую фразу: «Если бы можно было на детекторе лжи проверять человека, идущего в политику, на государственную службу, патриот он или нет, то это следовало бы сделать. И если он оказался не патриотом, то пусть занимается бизнесом или чем хочет, но в чиновниках ему делать нечего». Киев обнародовал список населенных пунктов Донбасса с особым статусом Приложение к президентскому проекту постановления «Об определении отдельных районов, городов, поселков и сел Донецкой и Луганской областей, в которых вводится особый порядок местного самоуправления», опубликовано 17 марта на сайте Верховной Рады. Как уточняется в документе, "порядок вводится временно, сроком на три года, со дня вступления в силу указанного закона". Песков - Псаки: Нет никакой "оккупации" Крыма, тема не подлежит обсуждению Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал слова Джен Псаки о том, что Вашингтон по-прежнему считает полуостров частью территории Украины. Между тем, в Минобороны сообщили, что стратегические ракетоносцы Ту-22М3 в рамках внезапной проверки боеготовности, начатой накануне, будут переброшены в Крым, а оперативно-тактические комплексы "Искандер" – в Калининград. Путин: циничная ложь о ВОВ используется в политических целях Организационный комитет "Победа", который готовит план масштабных празднований в России 70-летия Победы в ВОВ, провел в среду заседание в котором принял участие президент России Владимир Путин. Российский лидер заявил, что в последнее время нередко появляется циничная ложь о Великой Отечественной войне, попытки очернительства. Все это по его мнению не имеет отношения к правде, а используется в политических целях. Донецк готовится перейти на рубль Пока Верховная Рада Украины решает, давать ли районам ДНР и ЛНР особый статус, в республиках потихонечку устанавливают правила, не подпадающие под общеукраинские нормы. Например, глава Донецкой Народной республики Захарченко пообещал, что в течение недели появится мультивалютная система расчетов. То есть магазины, банки и рынки ДНР смогут принимать не только гривны, но так же рубли, евро и доллары. В Луганской же республике на данную систему перешли еще с понедельника — 15 марта. Профилактические работы в интернет-системах посольств и консульств США закончатся во вторник Технические проблемы посольств и консульств США по всему миру, вызвавшие проблемы с выдачей виз и электронной корреспонденции, закончатся во вторник, 17 марта. Об этом в разговоре с корреспондентом «МК» сообщил пресс-атташе американского посольства в Москве Уильям Стивенс, который также заявил, что неполадки были вызваны заранее планировавшимися профилактическими работами. С возвращением президента Путина на телеэкран Запад почувствовал заморозки в Арктике В данный момент Соединенные Штаты и некоторые восточноевропейские страны НАТО проводят серию военных маневров вблизи государственных границ России. Как сказал бы Борис Николаевич Ельцин, «непорядок, понимаешь!» Нынешний российский президент, не успев после некоторого отсутствия вновь появиться на телеэкранах, решил этот «непорядок» устранить. Он приказал Северному флоту быть готовым к военным маневрам в Арктике. И наш флот приступил к маневрам на море, на суше и в воздухе. Такого не было со времен перестройки: Собянин сократил московских чиновников на треть Мэр Москвы Сергей Собянин последовал примеру президента и решил урезать зарплаты себе и членам городского правительств на 10%. Кроме того, в мэрии ожидается "самое большое сокращение с перестроечных времен" –  до 1 июля будет уволено около трех тысяч госслужащих. По словам Собянина, оптимизация стала возможной после перехода на электронные госуслуги. Балтфлот, ВДВ и войска на юге России приведены в высшую степень боевой готовности Между тем, латвийский МИД назвал внезапную проверку Вооруженных сил России "демонстрацией мускулов". "Россия демонстрирует мускулы, это факт, но я не хотел бы раздувать из этого "мегапроблему", - заявил глава ведомства Эдгарс Ринкевич, отметив при этом, что он не думает, что в связи с проверкой "ожидаются какие-то военные акции". Свобода слова по-польски: охрана президента Коморовского заклеила рот журналисту? Телохранители скрутили мужчину, который попытался задать вопрос президенту Польши Брониславу Коморовскому, а затем, предположительно, заклеили ему рот скотчем. Между тем, в пресс-службе правительства назвали этот инцидент "попыткой выдать желаемое за действительное". Госдума отказалась почтить память Немцова минутой молчания Депутат Госдумы от партии "Справедливая Россия" Дмитрий Гудков на пленарном заседании нижней палаты во вторник выступил с предложением почтить память убитого политика Бориса Немцова минутой молчания. Однако спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что ранее уже отправлял от имени депутатского корпуса телеграмму родным Бориса Немцова, после чего было решено, что минута молчания - это уже лишнее. В ДНР пригрозили Порошенко войной, если Рада одобрит его поправки к закону об особом статусе Донбасса Депутатам Рады предстоит определить, где проходит линия разграничения, и какие именно населенные пункты признать районами с особыми правами и статусом. Киев предлагает провести линию разграничения по состоянию на 19 сентября прошлого года, и тогда в список не попадает, например, Дебальцево, на фоне боев за который как раз и проходила февральская встреча "нормандской четверки". Что курит Псаки? - депутат потребовал проверять психику сотрудников Госдепа Депутат Госдумы Олег Михеев предлагает властям США проверять сотрудников Госдепартамента и других структур у психологов и психиатров перед принятием на работу. Обращение с соответствующим предложением парламентарий направил послу США в России Джону Теффту. Рособоронэкспорт: Россия "с лихвой" вернет деньги за "Мистрали" Россия ждет от Франции либо поставки кораблей, либо возврата денег. Гендиректор Рособоронэкспорта Анатолий Исайкин заявил, что временные рамки пока позволяют вести переговоры с французской стороной и находить компромиссные решения. Окончательное решение по вертолетоносцам типа "Мистраль" Россия примет к концу апреля. Беспорядки в Константиновке: в город прибыл "Правый сектор", силовикам разрешили стрелять на поражение Украинские власти уже разрешили милиции в Контантиновке стрелять на поражение в "провокаторов", которые захотят использовать ДТП с участием бронемашины для массовых столкновений. Авария произошла прямо на глазах у людей. Боевая машина десанта с украинскими военными выскочила на тротуар и задавила восьмилетнюю девочку. Жители попытались расправиться с водителем прямо на месте, но сотрудники милиции спасли его. Волнения в городе не стихали всю ночь, силовики задержали нескольких протестующих. Британский премьер: Россия нуждается в нас больше, чем мы в ней О перспективах отношений между Западом и Россией высказался премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон. Политик считает, что вместе США и ЕС имеют огромную экономическую мощь. При этом, в налаживании хороших отношений с Западом должна быть заинтересована в первую очередь Россия. Россияне разочаровались в "братской Украине" Большинство россиян считают, что минские договоренности по Украине не выполняются, и в этом виноват Киев. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения. "Заклятые друзья" встретятся в Москве: 30 глав государств  приедут на Парад Победы Парад Победы на Красной площади уже не за горами. До торжеств остается меньше двух месяцев, и российские власти уже понимают, кто из лидеров государств приедет на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Свое участие в праздновании уже подтвердили главы более чем 30 государств. Будут вечными: Госдеп назвал условия отмены санкций против РФ В Госдепартаменте США решили по своему отметить годовщину воссоединения Крыма с Россией. Официальный представитель госдепартамента США Джен Псаки по случаю "праздничной даты" выпустила письменное заявление, в котором подчеркнула, что РФ не стоит рассчитывать на отмену санкций, пока полуостров не вернется в состав Украины.