 Эксперты считают, что дело идет к подготовке наземной операции  Бундестаг ФРГ проголосовал за участие германских подразделений в операции против террористической группировки «Исламское государство» ( запрещена в РФ) на территории Сирии и Ирака. Это решение было одобрено голосами членов правящих партий. Мандат, который ограничен одним годом, предполагает отправку до 1200 военных бундесвера и военной техники: разведывательных самолетов и корабля сопровождения. «МК» поинтересовался у экспертов, какие последствия будет иметь решение парламента. «Общей коалиции, я думаю, не будет, – заявил «МК»руководитель Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Василий Кузнецов. – Будут какие-то параллельные действия двух коалиций (имеется в виду проамериканская и российско-шиитская коалиции – «МК»). Понятно, что в Европе после событий воусилились тревожные настроения. Что касается российского участия, то после того, что произошло с самолетом в, после резкого охлаждения российско-турецких отношений, этот процесс налаживания диалога междуи Западом в оптимистическом смысле затормозился. Соответственно, Европе приходится усиливать собственное присутствие. Вот она и усиливает. Понятно, что 1200 военных изменить ситуацию не могут. Это во многом символический ход, но в перспективе это может стать довольно важным фактором. Проблема борьбы с ИГ в том, что нет общей стратегии, поэтому не очень понятно, насколько это может быть эффективно». «Военная группа, скорее, будет выполнять вспомогательные функции, – заявил «МК»эксперт Центра изучения современногоАндрей Серенко. – Я думаю, это первая ласточка, потому что американцы планируют увеличить свое военное присутствие в этом регионе – на стыкеи северо-восточной.первая. Другие страны подтянутся. Идет речь о формировании коалиции из числа стран, которые будут участвовать в организации финальной стадии вооруженный борьбы с ИГ. Думаю, речь идет уже о подготовке к наземной операции, в которой будут участвовать военнослужащие западных стран – в первую очередь американцы. Думаю, все равно это придется делать. Понятно, что курдские формирования являются главными союзникамии стран западной коалиции, которые будут участвовать в наземной операции против ИГ, но сегодня речь идет о том, чтобы максимально нарастить возможности воздушной группировки, которая будет наносить удары по основным позициям ИГ. Следующая, наверное, будет Британия. Скорее всего, примут участие итальянцы. Интересно, будут ли привлечены страны восточного блока. Например, поляки после Афганистана и Ирака не очень откликаются на разного рода зарубежные военные операции».

 Это возможно только при ставке 3,7 руб./км  Госдума приняла во втором и третьем чтении закон, который серьезно снижает штрафы для дальнобойщиков за неоплаченный проезд по федеральным трассам. Но представители профсоюзов на встрече с депутатами заявили, что настаивают на моратории на взимание платы как минимум на год.  Глава думского Комитета по транспорту Евгений Москвичев («ЕР») напомнил, что плата за проезд берется с грузовиков в Европе везде, и деньги идут на содержание дорог. И у нас, сказал г-н Москвичев, в бюджете 2016 года (его как раз в этот день Госдума приняла в третьем чтении) заложено 39 млрд рублей, которые соберут с дальнобойщиков и которые пойдут на ремонт и строительство региональных дорог. Да, в этом самом «Платоне» были первое время недостатки, продолжил глава комитета, но постепенно они устраняются. А ставка платежа уже сниженадо 1,53 рубля за 1 км. Пока, правда, снижена до 1 марта 2016 года, но депутаты полагают, что ее следует оставить такой и впоследствии. «Я встречался с главой Минтранса и вице-премьером Дворковичем, мы убеждали их, что 3,7 рубля — это очень дорого», — пояснил г-н Москвичев. Еще не убедили. Кроме того, по словам главы Комитета по транспорту, прорабатывается вопрос о том, чтобы освободить дальнобойщиков от уплаты транспортного налога. Против того, чтобы отменить его для всех автовладельцев, выступают многие регионы, пояснил он. Но координатор Ассоциации дальнобойщиков Валерий Войтко заявил, что снижение штрафов их абсолютно не интересует, а главным требованием остается мораторий на использование системы «Платон» хотя бы год и обкатка ее в тестовом режиме. А потом надо собраться, сверить расчеты и сделать выводы… Г-н Войтко напомнил, что в 2011 году Минтранс обещал, что с каждой машины плата составит не более 4–12 тысяч рублей в год: «А при нынешних ставках получается 200–300 тысяч в год!». Водители считают систему «Платон» экономически неэффективной, и никто обратного не доказал. «Вы не представляете силы ненависти, которая копится», — сказал г-н Войтко. Тут завязался спор о достоверности расчетов, на основе которых строилась вся схема. И оказалось, что те самые 39 млрд рублей регионы получат лишь в том случае, если плата будет взиматься весь год по ставке свыше 3 рублей за 1 км, что и подтвердила представитель Росавтодора Елена Семенова. Другие представители дальнобойщиков были настроены радикальнее. Сергей Волощук (Межрегиональный профсоюз водителей-профессионалов) спросил: почему, если мы хотим, как в Европе, не делаем, как там? По его словам, ваналогичная система в тестовом режиме работала два года. Мораторий, по мнению г-на Волощука, должен быть объявлен лишь для того, чтобы решить вопрос об отмене системы взимания платы вообще — в качестве альтернативы этого способа сбора денег на строительство дорог он назвал повышение акциза на топливо на 1 рубль. Игорь Пасынков («Дальнобойщик») заверил, что большинство выступает именно за мораторий с последующей отменой системы. Но вопрос закрытия проекта представители правительства обсуждать отказались.

 Позиции правящей коалиции в Грузии не так прочны, чтобы опальный экс-президент когда-нибудь снова не заявил о себе  Экс-президент Грузии Михаил Саакашвили, ныне губернатор Одесской области, лишен гражданства своей страны. Действующий глава Грузии подписал соответствующий указ. Основанием стало принятие Саакашвили гражданства Украины. Глава Грузии Георгий Маргвелашвили подписал документ, в котором сказано: «, рожденный 21 декабря 1967 года, наряду с другими гражданами, приобретшими гражданство других стран, лишен гражданства Грузии». В конце 2014 года, Саакашвили был предложен пост вице-премьера в правительстве, однако от этой должности он отказался. Позже, в апреле 2014 года, он пояснил, что переход на работу в правительство заставил бы его получить гражданствои отказаться от грузинского паспорта. Однако в мая 2015 года он все-таки получил украинский паспорт и стал губернатором Одесской области. После этого он не раз подчеркивал, что любым способом будет пытаться вернуться в Грузии, так как там его ждем народ. «Я уверен в победе своей политической силы на парламентских выборах в 2016 году…И в ту же минуту, как только я понадоблюсь Грузии, я появлюсь», - заявлял украинец Саакашвили. Старший научный сотрудник Центра проблем Кавказа и региональной безопасности МГИМО Вадим МУХАНОВрассказал «МК» о политических перспективах Саакашвили в Грузии и причинах его украинского поворота: Расстановка сил в современной Грузии достаточно проста. Бывшая партия Саакашвили «Единое национальное движение» заняла свою нишу в оппозиции, а многие его соратники отбывают сроки в грузинских тюрьмах. В пример можно привести бывшего премьера Грузии, правую руку Саакашвили Вано Мирабишвили, которого приговорили в совокупности к 12,5 годам лишения свободы за превышение должностных полномочий, разгоны митингов и так далее. Другие члены команды уехали вслед за своим шефом. Но Саакашвили все равно думает о возвращении на политический Олимп родины. Для этого ему нужен какой-то актуальный бэкграунд. Он понимает, что на Украине его рейтинг узнаваемости все еще может играть в его пользу. Поэтому Саакашвили подтянул видостаточно много грузинских деятелей, которые заняли посты в,и так далее. Украинская история поможет им оставаться на плаву и получать тот самый бэкграунд, который пригодится во время возвращения домой. - То есть у Саакашвили есть возможность вернуться ? - Не в ближайшее время, но когда-нибудь Саакашвили сделает эту попытку. Тем более, что правящая коалиция в Тбилиси не так прочна, как когда-то. И в случае ухудшения социально-экономической ситуации в Грузии, очень возможно, что роль оппозиции возрастет. - Получается, что отчасти он прав, когда называет решение о лишении себя гражданства политически мотивированным? - Я бы так не сказал. В конце концов, на Саакашвили в Грузии заведено уголовное дело, и уже это на данный момент препятствует развитию его политической карьеры в Грузии. К тому же украинское законодательство не предусматривает двойного гражданства, поэтому утрата второго паспорта была лишь делом времени. Но Саакашвили все равно мечтает вернуться домой и надеется, что украинский эпизод в биографии поможет ему и его соратникам. Смотрите видео по теме "Жующий галстук Саакашвили воспарил над Одессой" Недовольные работой Михаила Саакашвили жители Одессы устроили показательный запуск надутого гелием шарика с изображением лица губернатора одесской области, жующего свой галстук. Акцию провели у здания Одесской областной администрации и сопроводили ее песней &quot;До свидания, наш ласковый Миша&quot;.  Видео:

 Чем чревато продление программы материнского капитала: оскудением бюджета или ростом ВВП?  В ближайшие дни Госдума сразу в трех чтениях примет закон о продлении программы материнского капитала еще на два года. Об этом сообщил вице-спикер нижней палаты Андрей Исаев, добавив, что консультации с правительством уже проведены. Так оперативно законодатели отреагировали на поручение президента Путина, данное в ходе Послания Федеральному собранию в четверг. Таким образом, женщины, родившие второго ребенка в ближайшие два года, получат не менее 453 тысяч рублей (если материнский капитал не будет индексирован по сравнению с 2015 годом — вопрос об этом пока не решен). К готовности депутатов и правительства в целом исполнить волю главы государства достаточно скептически отнеслись члены финансового блока кабмина, которые заявляют о том, что не знают, где взять необходимые для продления программы 300 миллиардов рублей в год. Насколько реально найти эти деньги и каков эффект от программы материнского капитала? Об этом «МК» спросил у экономиста, депутата Госдумы и бывшего министра социального развития России Оксаны Дмитриевой. — Многие матери двух детей жалуются на то, что не могут использовать свой материнский капитал: эти деньги можно расходовать только целевым образом, иначе их просто им не отдают. Оправданы ли расходы государства на такую не самую очевидную благотворительность? — Я не согласна с такой постановкой вопроса. Если и есть в России эффективные программы, то программа материнского капитала относится к их числу. Да, существуют ограничения на использование мамами этих денег, есть недостатки. Но 90% матерей, которые воспользовались этими деньгами, потратили их исключительно эффективно — на улучшение жилищных условий семьи. Для провинции 450 тысяч рублей — это деньги. На них в ряде регионов можно купить новое жилье или перестроить старое, заменить меньшую квартиру на большую. Их достаточно для первого взноса в ипотеку даже в столице. Поэтому программу материнского капитала не нужно прекращать, а ее требуется расширять, то есть давать материнский капитал не при появлении второго ребенка, а сразу после рождения первого. — И это возможно? — Боюсь, что до окончания кризиса нам не дадут этого сделать. Но давайте хотя бы сохраним то завоевание, которого уже добились. Нужно понять, что эти деньги, с учетом того, на что они тратятся, — не просто поддержка семей, но и инвестиции в нашу промышленность, а конкретно — в строительный комплекс. Это поддержка не только института семьи, но и отечественного производства. Я согласна с тем, что нужно заставить эти деньги работать эффективнее. Поэтому планирую внести законопроект, который даст возможность вкладывать материнский капитал в строительные сберегательные кассы. Чтобы эти деньги не просто индексировались государством, а давали реальные дивиденды, а когда их накопится достаточно — под залог этой суммы можно было бы получить кредит на покупку квартиры под предельно низкий процент. — То есть вы смирились с тем, что кроме улучшения жилищных условий этот капитал применить никак нельзя? — Практически этого не получается. В такой ситуации задача — сделать так, чтобы эти деньги матерей не пропадали, а шли на улучшение жилищных условий. Тем более что жилищная проблема объективно самая острая. — Вы убедили меня в том, что эти деньги матерям нужны. Тогда ответьте на вопрос: где государству взять эти 300 миллиардов в год? — Я не называла бы точной цифры. У нас пока положительный прирост населения, но это обеспечивается только сокращением роста смертности. Потому что последние два года мы наблюдаем снижение рождаемости. Есть пятикратный рост рождаемости среди женщин, которые старше 40 лет. Но это будет первый и, скорее всего, последний ребенок. А совсем молодые женщины (младше 25 лет) практически перестают рожать. Тут катастрофическое снижение! Когда они родят второго, если и о первом еще не помышляют? Возраст вступления в брак в России стал очень поздним. На этом программа материнского капитала, конечно, может сэкономить. Но если смотреть в будущее, то государство должно материально поддерживать материнским капиталом уже сам факт брака и рождение первого ребенка. А на вопрос о том, откуда взять деньги, я отвечу просто. Зачем банкам давать очередной триллион, который исчезнет в неизвестном направлении? Может быть, на эти деньги в течение трех лет поддерживать матерей и их детей? Допустим, вы скажете, что это — социалистическая утопия, ладно. Из Фонда национального благосостояния выделяются миллиарды на строительные проекты, которые не реализуются. Центральная кольцевая автодорога построена? А деньги выделены. А как у нас с оплаченными из этого фонда реконструкциями Транссиба и БАМа? Ну выпущены какие-то облигации... Может быть, эти деньги давать матерям, чтобы они их реально инвестировали в жилищное строительство под большим контролем и с большей эффективностью? В последней фразе интервью Оксана Генриховна выразила надежду на то, что миллиарды материнского капитала дойдут до каждой конкретной матери и через строительные схемы ускорят рост ВВП.

 Животное не выдержало холода  Через две недели после начала очередной энергоблокады Крыма на полуострове стала набирать популярность фраза «Свет наш». Причиной тому стала первая запущенная ветка энергомоста с материковой России, которая дала региону почти 240 МВт недостающего электричества. Тем не менее, до полной энергетической независимости от Украины еще далеко, организаторы блокады полуострова грозят ему военной операцией. После визита в Крым президентачиновники на полуострове наперебой рапортуют о решительном переломе и прорыве в энергоблокаде региона. В частности главасообщил, что после того, как президент запустил первую ветку энергомоста, полуостров больше не нуждается в новых поставках дизель-генераторных установок, и уже в субботу по всему полуострову включат отопление. Тем не менее, цифры говорят о том, что до подлинного перелома еще далеко. Замминистра энергетики России Андрей Черезов подчеркнул в пятницу, что на данный момент у Крыма есть 650 МВт, 235 из которых он получает по запущенной накануне ветке энергомоста. До 20 декабря полуостров получит еще 200 МВт. При этом для стабильного энергоснабжения Крыму нужно примерно 1300 МВт. Вероятно, именно поэтому 4 декабря Аксенов заявил о полной остановке всего строительства и всех ремонтных работ на полуострове до самой отмены режима чрезвычайной ситуации. Исключение будет сделано лишь в том случае, если это касается предотвращения аварийных ситуаций и их последствий. Что касается повседневной жизни крымчан, то в ночь с четверга на пятницу в их жизни мало что изменилось. Населениеи Симферополя получили электроэнергии больше других: города были напитаны примерно на 50% от необходимого количества. Благодаря этому местные власти отрапортовали, что если раньше свет включали каждые 6 часов на 2 часа, то теперь будут давать его на 4 часа. Впрочем, такое послабление происходит на фоне массовых сбоев в электросети. Вместе с тем подключение энергомоста никак не повлияло на жителей Белогорского района Крыма. Например, жители села Зеленогорское уже привыкли, что в сутки свет включают только на 2 часа, за которые надо успеть постирать, приготовить еду и так далее. По словам главы администрации поселка Светланы Федорцовой, местные жители все понимают и ждут, когда республиканские власти во всем разберутся. Вместе с тем в населенном пункте не хватает воды и полностью отсутствует телефонная связь. Но школа и детский садик все равно работают с 9 утра до 12 дня. Также непростая ситуация сохраняется в. После подачи дополнительного количества электроэнергии на полуостров свет в городе включают каждые 6 часов на 2 часа, но этого явно не достаточно. В результате на набережной местные депутаты открыли пункты раздачи свечей и зарядки мобильных телефонов. К сожалению, это не смогло спасти одного из трех бенгальских тигрят в местном зоопарке,. По словам директора зверинца Олега Зубкова, бенгальские тигры очень теплолюбивые животные, а последние несколько дней получились просто катастрофическими в этом плане. Примечательно, что мать котенка была передана в зоопарк в 2009 году лидером партии «Батькивщина» Юлией Тимошенко. Самыми неспокойными оказались жители Фороса, которые трое суток оставались вообще без света, а 4 декабря не выдержали и вышли на несанкционированный митинг, в ходе которого скандировали «Где власть?!». К протестующим вышли местные депутаты, собрали их требования и пообещали во всем разобраться... В свою очередь лидер осаждающих полуостров крымских татар Ленур Ислямов сообщил в пятницу, что в ближайшем будущем активисты предпримут еще одну провокацию против жителей полуострова. Он напомнил, что сначала была продовольственная блокада, сейчас идет энергетическая, а в будущем будет морская. Но между второй и третьей стадией они проведут еще одну операцию, подробности которой Ислямов отказался раскрывать, сославшись на военную тайну. По словам лидера осаждающих, он и его сообщники готовы стать даже террористами, если это будет необходимо для возвращения Крыма в состав.

 Подробности акции не сообщаются  Координатор продовольственной и энергетической блокады Крыма, владелец телеканала ATR Ленур Ислямов вновь пообещал перекрыть Керченский пролив, а также анонсировал некую "военную операцию" на полуострове. Бывший вице-премьера, один из лидеров непризнанного меджлиса крымскотатарского народа Ленур Ислямов поделился своими планами в интервью "Радио Свобода". "Морская блокада Крыма уже началась, потому что турки, сбив этот самолет (российский бомбардировщик Су-24), уже сейчас осуществляют блокаду Босфора и Дарданелл. Остается только Керченский пролив, а Керченским проливом мы займемся. Уже занимаемся", — сказал он. Подробнее: По словам Ислямова, между энергетической и морской блокадой будет еще одна: "На днях о ней узнаете". Раскрыть подробности новой акции представитель меджлиса отказался, подчеркнув, что "это уже военная операция, поэтому я не могу пока об этом говорить", передает. Ранее Ислямов в интервью "Открытой" заявил, что украинские активисты, которая сейчас является основной транспортной артерией, соединяющей Крым с Краснодарским краем. "Будет блокада еще и Керченской переправы, пусть они (власти России – прим.) не изощряются и не думают, что мы этого не сможем сделать", — заявил бизнесмен. Напомним, что продуктовая блокада Крыма началась 20 сентября, когда активисты крымскотатарского меджлиса и запрещенного в РФ "Правого сектора" перестали пропускать на полуостров грузовики с продовольствием. Через месяц после этого они подорвали опоры линий электропередачи в Херсонской области, в результате чего Крым оказался обесточен. Без света остались около 1,9 миллиона человек. Поздно вечером 2 декабря президент РФприбыл в Симферополь, чтобы запустить первую линию Керченского энергомоста из Краснодарского края в Крым. Он позволит обеспечить независимость полуострова от поставок электричества из Украины. Путин отметил, что была проведена большая работа, но "кое-какие сбои" пока не исключены.

 По мнению банкира, это произойдет в ближайшем будущем  Глава Сбербанказаявил о том, что конфликт России и Турции постепенно ослабнет уже в 2016 году, сообщает. По мнению банкира, в следующем году в отношениях двух стран будет наблюдаться «деэскалация». «У меня позитивный прогноз на 2016 год. Я верю, что пик негативного развития событий останется в этом году и в следующем году произойдет деэскалация, и думаю, что нам с вами определенная роль в этом отведена, чтобы мы демонстрировали такой уровень взаимоотношений горизонтальный среди компаний», — заявил он, отвечая на вопросы сотрудникова в рамках традиционной прямой линии. Напомним, что в Турции Сбербанк владеет DenizBank, который был куплен три года назад за три миллиарда евро. При этом ранее Греф отмечал, что не видит проблем с турецким бизнесом. Сейчас же, по его словам, Сбербанк проводит оценку всех рисков в республике: «К концу следующей недели результат получим, сейчас мы проводим оценку всех клиентов, можно будет оценить, какие части могут пострадать».  Отметим, что покаи Россия занимают противоположные позиции по конфликту, развившемуся после атаки турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24. Во время Послания Федеральному собраниюзаявил о том, что Турция «не отделается помидорами»: напомним,РФ ввело против страны «специальные экономические меры», запрещающие, в частности, экспорт вовощей, фруктов, гвоздик и сахара, а также заключение новых трудовых договоров с гражданами Турции с января 2016 года. Кроме того, был отменен безвизовый режим. Сегодня в Ассоциации туроператоров (АТОР) заявили, что стоимость визы в РФ для граждан Турции составит не менее 60 евро.  При этом турецкое правительство всячески подчеркивает, что не хочет обострения в отношениях с Россией. Сегодня посольство республики всообщило, что «Турция не будет вводить визовый режим против граждан России, так как считает российский народ дружественным». Также Турция не приняла никаких ответных экономических мир. Ее премьер Ахмет Давутоглу заявил лишь, что «те, кто полагают, что экономические санкции против такой благородной страны, как Турция, могут поставить ее на колени, ошибаются».

 или Европа как уходящая натура  Уязвимость информационной войны, объявленной России Америкой, в том, что она, по сути, строится на фундаменте лжи, доходящей до абсурда. Как пробудить интерес к сказанному и веру в него? Это уже другая проблема. Всякий раз, выслушав поток выдуманной лжи, которую обрушивают на вас ваши иностранные собеседники, следует сделать небольшую паузу перед изложением своего понимания происходящего и озвучить всего одну фразу: а вот теперь я расскажу, как все было на самом деле. И никаких оценок произошедшему давать не буду. Потому что так выглядит правда. Поверить услышанному или не поверить — это ваше право. В открытых полемических столкновениях подобное поведение дает результаты, но та правда, которая в малых дозах прорывается в западный эфир, на телеэкраны, в газеты, воспринимается отравленным ложью сознанием слушателя либо читателя европейских СМИ как разновидность лжи, вброшенной из России, когда торжествует принцип: правде вход запрещен. Почему так, а не иначе? Отношения с Западом стремительно опрокинулись. Бесспорно, главный удар нанесли санкции, о которых еще год назад мы говорили с подхихикиваньем, как о комарином укусе, и с присущим нам имперским апломбом: да мы, если захотим, опрокинем всех и вся. И этот амбициозный бред несли все подряд. И министры, и люди выше рангом, и депутаты, и сенаторы, и политологи. Отрезвление было не мгновенным, но скорым. Теперь во всех провалах экономики, а других особенностей на дороге развития у нас пока нет, мы виним санкции. Вот где корень зла. Не информационная война, а тупиковое состояние экономики. Именно успешное экономическое развитие способно опрокинуть любую ложь в адрес России, касающуюся экономических проблем. Но нет очевидного развития, и бюджет, который предстоит утвердитьна 2016 год, лишь подтверждает этот факт... А на нет и суда нет. Это с Россией и с ее якобы убывающей значимостью в Европе и в мире. А что же с Америкой? Я в своей жизни не раз бывал в. В поездках меня не покидало это ощущение дружеской расположенности к нам рядовых американцев. Перелом случился в период «цветных революций», организованных Госдепом и ЦРУ США. Задача — воспользоваться ослаблением России и начать, а потом довести до конца распад страны. Опробовали ситуацию на всей территории бывшего Советского Союза. Самым успешным был Майдан, совершивший раскол Украины. Воссоединение Крыма с Россией вписалось в общий рисунок украинских потрясений, потому что события, произошедшие в, были реакцией крымчан прежде всего на государственный переворот, произошедший в, и неприятие установленного режима. И число проголосовавших за воссоединение с Россией более 80 процентов крымчан лишь подтвердило решимость обрести желаемую свободу и стать автономной республикой в составе России. Присоединение Крыма кво времена Хрущева было волевым решением высшей власти. Непредсказуемый в своих нелепостях Никита Сергеевич выдал их достаточно: и передача финнам порта Калауд, иПорт-Артура, а затем Крыма Украине. Это все политические нелепости одного периода. Поэтому и говорить о захвате Крыма абсурдно. Могу сделать предположение, что Украина не вкладывала практически средств в развитие Крыма, и это не случайно; руководство страны понимало, что присоединение Крыма к Украине 50 лет назад было совершенно незаконно и Россия обязательно вернется к этому вопросу. Кстати, в начале 90-х, сразу после распада СССР, эта проблема была обозначена. Но экономическая ситуация не позволила ее решить. Мы проиграли информационную войну в Европе. Наших собственных средств пропаганды, рассчитанных на зарубежье, не хватает для воздействия на Европу, так как перекрыты каналы ее распространения. Наша информация должна появляться не только в наших СМИ, работающих в Европе и, как несбывшееся желание, в Америке, но и в европейских и американских газетах. А здесь пока нет ощутимых побед. Но… И это «но» чрезвычайно важно. Мы не проигрываем эту войну на нашей территории. Однако вернусь к давним воспоминаниям об одной из американских поездок. Я ехал на джипе по калифорнийской пустыне. И тут посреди этих просторов — аккуратный домик, и над ним на несопоставимой с его размерами мачте развевался огромный американский флаг. Я остановил машину, вышел из нее и долго смотрел на этот дом, на американца, одетого, как и положено ковбоям, в джинсы клеш, широкополую шляпу и мощные сапоги. Он посмотрел в мою сторону и приветливо помахал рукой. А я в ответ сделал то же самое. Я задал вопрос американцу: при таком ветре громадный флаг на громадной мачте — зачем? Фраза прозвучала как выстрел: «Америка превыше всего!» Это американский девиз. Национальная идея выражена всего в трех словах. Это было давно; не знаю почему, но в тот момент я испытал чувство гордости за этого американца. Эти слова могут быть уподоблены словам клятвы. Они нацелены на конкретного человека. Ничего более значимого, чем Америка, для него не существует. Я всегда восхищался этим девизом. Однако жизнь меняется. И за прожитые годы она стала другой. На наших глазах случилась деформация великой идеи. И понятие «превыше всего» перешло в «превыше всех». И то, что вчера притягивало и вызывало восхищение, сегодня творит отторжение. Потому как тот, кто превыше всех, что повседневно демонстрируют Америка и ее президент Обама, это публичное унижение окружающего мира. В итоге однополярный мир, который пытается установить Америка, приводит ее достоинство как нации к катастрофе и будет постоянно повышать недоброжелательность к государству, которое свое превосходство утверждает только силой, подавлением. Причем, как и следует ожидать, политическая власть государств, принявших роль вассалов, теряет устойчивость внутри страны. То, что произошло со странами Европы, драматично для этих стран, практически утративших самостоятельность. Потоки беженцев, хлынувших в Европу как надвигающаяся тень всемирного переселения, могут свести на нет понятие независимой Европы как таковой. Мы должны отдавать себе отчет: это отлаженная программная политика Америки по разрушению независимой национальной политики государств. Поток беженцев столь велик, что он изменил облик Европы, и через некоторое время неминуемо встанет вопрос выживания коренного населения Европы в этих условиях. Не уверен, что ответной мерой станет массовое появление многодетных семей коренных европейцев. А если этого не произойдет, то Европа перестанет быть Европой с ее жизненным укладом, выдающейся культурой, наукой, образованием, и бунт разрастающихся национальных диаспор на территории европейских стран станет драматической повседневностью. Но вот произошли теракты во. И на случившемся после них саммите «двадцатки» никакой изоляции России не было. Более того, Путин стал едва ли не главным центром притяжения. «Двадцатка» по своей привычной программе обсуждает экономические проблемы, но события вперевернули повестку дня. В итоговом документе саммита идея консолидации в борьбе с терроризмом стала ключевой, но не менее значим второй вопрос, поставленный Путиным на саммите. Кто финансирует запрещенную в России террористическую организацию ИГИЛ? Путин огласил данные российской разведки, из которых следует, что это индивидуальные спонсоры, а далее… — следует сделать паузу — и ряд государств – членов «двадцатки». Поэтому внутри идеи единения присутствует скрытое «взрывное устройство»: как объединить тех, кто борется с, и тех, кто его финансирует? Бесспорно, эти страны заявляют, что, дескать, поддерживают не ИГИЛ, а оппозицию Асаду, которая борется с ИГИЛ. Корреспондент российского телевидения на днях взял интервью у одной из значимых фигур сирийской оппозиции — полковника, у которого за спиной 17-тысячный военный гарнизон. На вопрос, как он относится к ИГИЛ, тот ответил: очень хорошо, там много моих друзей. И далее: наш главный враг — это Асад. Его военные части ведут беспощадную войну сАсада. Полковник не скрывает того, что их поддерживает и финансирует Америка. Вот ответ на вопрос, почему действия антитеррористической коалиции, созданной Америкой, столь малозначимы. Потому что они не борются с ИГИЛ, а имитируют эту борьбу. И слова «мы не простим, мы отомстим террористам, мы уничтожим их» плохо сочетаются с готовностью спецслужб, обеспечивающих безопасность Франции, с этим справиться. И, судя по всему, это проблема всего а. Кстати, побуждала Европу к единению и созданию Евросоюза Америка, гарантируя Европе безопасность, — так появилось. И казалось бы, объединил Европу Евросоюз, а замысел этого объединения принадлежит Америке... Дабы не рассеивать свое внимание на каждое государство в отдельности и создать нечто, с чем наладить отношения напрямую. Это и проще, и менее затратно. Америка материализовала тем самым свой замысел: создание однополярного мира, во главе которого стоит она, Америка. Вот в чем главная причина падения авторитета Америки в мире других государств. Что делать дальше? Осознать очевидное. Идея однополярного мира, возможно, желанна для Америки, но пагубна для мира остального. И падение авторитета Америки связано с ее неотступным желанием властвовать над всеми, что и обостряет отношения с Россией, которая препятствует такой однополярности. Править миром — задача непростая. Потому у всех империй во все времена был один и тот же конец — они распадались. Потому что жизнь главенствующих не вечна, а в силу закона главенства они подавляли и уничтожали претендующих на главенство, и их уход из жизни был, как правило, концом империи. Ибо тех, кто мог продолжить их дело, много раньше вывели из игры. Америка понимает, что без объединения усилий цивилизованных стран в борьбе с терроризмом это зло не победить, и тем не менее появление России в роли очевидного лидера этого единения Америку не устраивает. В этих условиях продолжать санкционный режим против России будет гораздо сложнее. Каким образом сохранить санкционную энергетику вокруг России — вот что беспокоит Обаму сегодня. Америке надо оглянуться на себя. Ибо национальное достоинство каждого государства для его сограждан превыше всего. Поэтому вопрос существования достойного миропорядка — «быть или не быть» — остается самым актуальным.

 Одесский губернатор прокомментировал ситуацию  Минюст Грузии накануне рекомендовал президенту Грузии лишить, который трудится одесским губернатором и получил украинское гражданство, лишить его гражданства грузинского. Михаил Саакашивили больше не является гражданином Грузии. Накануне Минюстдал рекомендации президенту страны лишить Саакашвили гражданства. Причиной стал запрет на двойное гражданство в Грузии, а у бывшего президента уже есть украинское — президентсделал Саакашвили украинцем после того, как назначил на должность главы ОГАв мае этого года. подписал лично Георгий Маргвелашвили. Саакашвили уже прокомментировал ситуацию в своем Facebook. Он заявил, что нынешние грузинские власти «хотят закрыть ему путь к участию в выборах в стране».

 Но окончательное решение вопроса остается на усмотрение москвичей  Заместитель председателя Московской городской думы Андрей Метельский рассказал агентствуо возможном появлении в Москве топонима, связанного с именем погибшего впилота российского бомбардировщика Су-24 Олега Пешкова. Речь об этом зашла после того, как "Лига содействия оборонным предприятиям" обратилась к мэрус просьбой переименовать 7-й Ростовский переулок, где находится посольство Турции, в память Пешкова.  В ответ на это предложение Метельский и заявил, что «если москвичи выскажут пожелание переименовать переулок, думаю, это будет сделано. Сегодня самое главное - это голос москвичей: как они решат, так и будет». Он добавил, что как житель города не против такого переименования: «Память о героях обязательно надо увековечивать: памятный ли это будет знак, название улицы или еще что-то, важно, чтобы это соответствовало моменту и не мешало жителям города». Напомним, что отношения РФ иобострились после атаки ВВС республики на российский бомбардировщик, катапультировавшегося пилота которого убили сирийские боевики. Во время вчерашнего Послания Федеральному собраниюзаявил, что Турция «не отделается помидорами», имея в виду санкции, которые наложила на нее Россия.  Однако в вопросе подобного переименования улиц, по факту, следует за. Мэр ее столицы,,ранее заявлял о том, что Воздухофлотский проспект, на котором стоит посольство России, будет переименован в честь Бориса Немцова, убитого под стенами Кремля.  При этом Мосгордума в свою очередь ранее отказалась каким-либо образом — названием улицы или табличкой — увековечить память Немцова, сославшись на закон, согласно которому после смерти общественного деятеля до наименования географического объекта в его честь должно пройти 10 лет. Кроме того, по мнению мэрии Москвы, в городе не было «общественного консенсуса» по поводу личности бывшего первого вице-премьера РФ. Смотрите видео по теме "Пилота сбитого Су-24 Олега Пешкова провожал весь Липецк" Почтить память погибшего в Турции летчика Су-24, сбитого Турцией, Олега Пешкова пришли сотни людей. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp;

 К чему может привести гибель муллы Мансура  Лидер радикального движения «Талибан» мулла Ахтар Мансур, который возглавлял основную фракцию этой афганской группировки с июля этого года, скончался в результате тяжелых ранений, полученных в ходе перестрелки между полевыми командирами в Пакистане двумя днями ранее. Об этом сообщает IANS со ссылкой на чиновников из Афганистана. Инцидент с участием Мансура произошел в окрестностях пакистанского города Кветта, где было намечено собрание командиров «Талибана». По данным Agence France-Presse, на встрече также были убиты пятеро высокопоставленных членов группировки. О состоянии здоровья Муллы Мансура проходили разные сообщения. «Мы не уверены, что он переживет полученные ранения», – заявлял журналистам официальный представитель вице-президента Афганистана Султан Файзи, отмечая, что он опирается на проверенные данные. Отметим, что назначение Мансура на роль преемника Муллы Омара – основателя «Талибана» – было причиной споров в среде самих боевиков. «Во времена правления талибов в 1990-е возглавлял министерство гражданской авиации, – рассказывает «МК»директор Центра изучения современногоОмар Нессар. – Был один из самых близких соратников духовного лидера движения «Талибан» муллы Омара. Потом какое-то время он не находился у руля. Даже не был в составе руководящего совета, но за два года до того, как стало известно о смерти муллы Омара, он стал его первым заместителем и фактически правил движением. Известие о смерти муллы Омара привело к расколу «Талибана» и его фактическому дроблению. На сегодняшний момент мы имеем три группы внутри движения. Тем не менее, Мансуру подчинялась самая боеспособная и самая многочисленная группа». На вопрос о том, кто может стать преемником Муллы Мансура, пока нет однозначного ответа, однако уже можно предсказать, какие последствия будет иметь его смерть для региона. «В его окружении таких сильных людей я не вижу, – поясняет «МК» Омар Нессар, отвечая на вопрос о преемнике. – Есть вероятность, что его смерть сыграет на руку оппозиционной группировке, которую возглавляет Мулла Мухаммад Расул. Но в любом случае это приведет в целом к ослаблению талибов. Станет вероятной возможность поглощения этих фрагментов «Талибана» «Исламским государством» (ИГ, группировка запрещена в– «МК»). То есть его смерть приведет к усилению позиций ИГ в Афганистане». Одним из талибских командиров, который объединил свои силы с примкнувшими к ИГ боевиками, был мулла Мансур Дадулла. Как писала The New York Times со ссылкой на афганских чиновников, он был недавно убит в ходе очередной перестрелки. МЕЖДУ ТЕМ Американский суд приговорил россиянина Ирека Хамидуллина к пожизненному заключению, признав его виновным в координации и совершении нападения на американских военных в афганской провинции Хост в 2009 году. По данным судебных органов, Хамидуллин принимал участие в советской операции в Афганистане, однако позже он примкнул к радикальному движению «Талибан». Россиянин оказался одним из немногих нападающих, которых удалось задержать сразу после боя. Его признали виновным по 15 пунктам, в числе которых – финансирование терроризма и уничтожение американской военной техники.

 Он посетит авианосец «Шарль де Голль» уже сегодня  Президент Франциизаявил о намерении сегодня посетить авианосец «Шарль де Голль», находящийся у берегов Сирии и принимающий участие в ударах по боевикам запрещенного в«Исламского государства», сообщает. По данным агентства, визит президента на французский авианосец состоится уже сегодня. «Он встретится с военнослужащими, задействованными для усиления борьбы с ИГ», — говорится в заявлении пресс-службы Олланда.  Напомним, об отправке своего единственного действующего авианосца к берегамзаявила вскоре после террористической атаки на, совершенной эмиссарами ИГ 13 ноября. В результате терактов погибли 130 человек. Тогда Олланд заявил, что «мы (он и премьер Британии— ред.) постановили, что будем продолжать наносить удары, и они будут более интенсивными. Мы будем выбирать цели, разгром которых позволит нанести "Исламскому государству" максимальный урон — наш авианосец "Шарль де Голль" способен наносить мощные удары». Напомним, корабль несет 36 истребителей-бомбардировщиков, кроме того, он оборудован системами ПВО. При этом «Шарль де Голль» сильно уступает в размерах и мощи американским авианосцам.

 Оттава поставила их жизни под угрозу  Россия просит власти Канады убрать из открытого доступа портреты и личные данные российских пилотов, участвующих в военной операции в Сирии. Официальная Оттава, по вине которой произошла утечка, пока "размышляет", стоит ли удалять эту информацию из Сети. Персональные данные российских летчиков появились на одном из сайтов, который находится в юрисдикции Канады, рассказал директор департамента по вопросам новых вызовов и угрозИлья Рогачев. &quot;Мы уже обратились к соответствующим канадским властям с тем, чтобы они эти данные изъяли. Канадские власти пока что размышляют&quot;, &mdash; сказал Рогачев&nbsp;на заседании Российского общественного совета по международному сотрудничеству и публичной дипломатии, передает. Ранее на украинском сайте &quot;Миротворец&quot; появилась информация о девяти российских военных, в звании от лейтенанта до генерал-майора, которых авторы проекта обвинили в &quot;массовых убийствах мирных жителей&quot;&nbsp;в.&nbsp;Затем в украинском сегменте Интернета стали появляться &quot;разоблачительные&quot; статьи c данными о наших пилотах сразу на трех языках: украинском, русском и арабском. Например, 8 октября портал &quot;ИнформНапал&quot; опубликовал статью о четырех российских летчиках, отправленных на помощь сирийским властям. Автор статьи, некий житель Львова Михаил Кузнецов, называющий себя разведчиком, уверяет, что получил данные, основываясь на сюжетах российского телевидения. Там он якобы увидел номера российских штурмовиков и бомбардировщиков, а также имена членов их экипажей. Далее он узнал номер их воинской части, место жительства, где получали образование и так далее. Вся статья была переведена на арабский. Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский тогда обещал проверить подлинность этой информации, и при необходимости потребовать её удаления. Но если с, которая собиралась вести против России &quot;гибридную войну&quot;, всё понятно, то почему канадские власти допустили подобный вброс, остается только догадываться. Смотрите видео по теме &quot;Минобороны показало кадры уничтожения предположительно связанного с Эрдоганом нефтехранилища &quot; Минобороны РФ опубликовало видео уничтожения нефтехранилища в районе н.п. Хавса-Кебир. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Ранее — еще до решений МИДа — тот же парламентарий требовал закрыть россиянам выезд в Турцию и Египет  Депутат петербургского Законодательного собрания Евгений Марченко предложил запретить вобщественное празднование Нового года из-за угрозы терактов. По мнению народного избранника, боевики запрещенного в РФ «Исламского государства» могут выбрать места массового скопления людей целью для террористических атак, так как там пьют алкоголь, запрещенный в исламе. «В арабских странах Ближнего Востока, — приводит цитату Марченко, — крайне негативно относятся к ночным увеселительным заведениям. В том числе и потому, что там в неограниченных количествах употребляют алкоголь. По мнению многих арабов, в такие заведения приличный человек не пойдет, а ходят, как правило, падшие люди. Боевики ИГ считают так же, поэтому ночные клубы, бары могут являться для них приоритетным объектом для атаки». Кроме того, по его мнению, количество праздничных мероприятий вообще необходимо сократить ради антитеррористической безопасности.  Отметим, что раньше ночные клубы не нравились Марченко вне связи с Новым годом и терактами: он вообще выступает их последовательным противником. Так, в конце ноября 2015 года депутат уже предлагал репрессивные меры по отношению к ночным увеселительным заведениям: «Там всегда много людей. И без террористических актов там небезопасно, там постоянно драки, разборки и стрельба из травматического оружия. Закрыть их — одна из мер безопасности. Чтобы не было этого пьяного шараханья по ночам». Впрочем, на счету депутата есть и другие, порой не менее яркие, запретительные идеи. Так, еще в июле, до обострения отношений си теракта на борту А321, он предлагалу РФ запретить россиянам поездки в Турцию,и Таиланд в связи с небезопасностью этих стран. Причем тогда МИД ответил, что «задачу переориентирования российских туристов на местные направления стоит решать не путём принятия запретительных или ограничительных мер, а действуя в русле развития отечественной туриндустрии, предлагая нашим гражданам более экономически выгодные, безопасные маршруты и качественные услуги». Также Марченко собирался запретить велосипедистам ездить по проезжей части, намеревался штрафовать родителей за небезопасные селфи подростков (например — на крыше), а в качестве санитарок в петербургские больницы предлагал нанимать филиппинских женщин, так как те «трудолюбивы, исполнительны и нетребовательны».

 Еще один гвоздь в гроб стратегического партнерства России и альянса  Прошло шесть лет с тех пор, как ворота НАТО были на запоре. Но вот в прошедшую среду они открылись. Приглашение вступить в североатлантический клуб получила Черногория. Собственно, в этом нет ничего удивительного. Еще девять лет назад начался процесс абсорбирования балканских стран в НАТО. Вот и дошел черед до Черногории. Но почему именно сейчас? Почему именно в разгар противоречий между Россией и НАТО? Население Черногории составляет всего 600000 человек, а вооруженные силы — вообще не в счет. Она не стоит гневных отповедей Москвы. Но вот экспансия НАТО к границам России совсем иное дело. Я лично не думаю, что приглашение Черногории вступить впоследовало бы, если бывпожертвовала бы Асадом. Тогда и план президентаОлланда осуществился бы. Но и он разбился о камни президентского дворца в Дамаске. Черногория получила приглашение НАТО потому, что Россия отвергла приглашение разделаться вместе с Асадом. Председатель комитетапо делам обороны Владимир Комоедов остроумно и точно заметил, что НАТО готова принять в свои ряды даже Северный Полюс, чтобы окружить Россию – приглашение Черногории означает, что НАТО была и остается противником России. Госсекретарь СШАбыл в Лондоне, когда генсек НАТО Йенс Столтенберг пригласил Черногорию в НАТО. Керри попытался смягчить удар и возразил по сути дела не генсеку, а адмиралу, сказав, что НАТО отнюдь не зациклена на России. Он подчеркнул, что приглашение Черногории лишь «очередной шаг на пути полной интеграции Европы». Но как ни крути и ни верти, а вопрос о будущем Сирии без участия России не может быть решен. Ни, ни НАТО не хотят делать ради этого уступкипо санкциям,,, не говоря уже о. А Турция не хочет исчезновения ИГИЛ, если платой за это будет возникновение государства курдов. Да и Саудовская Аравия и суннитские монархии Персидского залива хотят куда больше ухода Асада, чем война с суннитским же. Весь этот клубок противоречий не может решиться приемом Черногории в НАТО. Он лишь забивает еще один гвоздь в гроб «стратегического партнерства» России и НАТО. Бывший американский посол при НАТО Айво Даалдер говорит: «Проблема с усилиями Олланда не имеет ничего общего с Черногорией и. Дело в том, что страны, которые не хотят воссоединиться, не рассматривают проблему таким же образом». Господин Даалдер ошибается. Он ошибается и тогда, когда пишет, что только США, Англия и Франция хотят ликвидации ИГИЛ. По его словам, Олланд не добился своего в Москве, не потому, что Турция сбила российский бомбардировщик, а потому, что «мистер Путин реально не заинтересовал в ликвидации ИГИЛ». Напомню, что ИГИЛ запрещен на территории России. Но Россия не намерена проглотить просто так уход Асада и вступление Черногории в НАТО. Российско-натовская напряженность угрожает миру в Европе, как и на Среднем Востоке и в Северной Африке. А положение на Украине, на Балтике и Черном море? Реверанс в сторону Черногории лишь усиливает эту напряженность, а не ослабляет ее. Вот почему «предсказание» верховного главнокомандующего вооруженными силами НАТО генерала Филипа Бридлава звучит столь мрачно. «Не похоже, что мы получим в Минске все то, в чем мы нуждаемся», — говорит он. И тут-то как раз и всплывает Черногория, но уже не с сирийским, а с украинским акцентом.

 Об этом заявила десятая часть респондентов  Уничтожение российского бомбардировщика Су-24 турецкими ВВС стало событием, затронувшим чувства практически всех россиян. При этом, многие из них склонным допускать, что это событие вызовет крайне негативные последствия, выяснили социологи. Всероссийский центр изучения общественного мнения () обнародовал в пятницу данные опроса о том, как россияне восприняли новость о сбитом Турцией российском военном самолете и каких действий ожидают от руководства страны. Инцидент с российским военным самолетом (вызвал широкий резонанс в российском обществе: о произошедшем слышало абсолютное большинство наших сограждан (96%). По оценкам четверти респондентов (24%), атакана российский самолет должна обострить российско-турецкие отношения. Каждый десятый (9%) считает возможным начало войны между государствами. Также называли возможность закрытия границы (6%), рост цен на одежду и продукты питания (3%) и др. 14% не предполагают каких-либо значимых изменений в жизни страны. При этом много и тех, кому последствия случившегося для России спрогнозировать трудно (43%). Лишь 1% опрошенных полагает, что российкие власти должны игнорировать произошедшее и не предпринимать никаких ответных действий. Существенно чаще респонеднты говорили о необходимости отреагировать тем или иным образом – жестко (ввести экономические санкции, оборвать все связи с Турцией, начать войну и т.д.), более гибко (потребовать объяснений, оказать на Турцию дипломатическое давление, усилить оборону страны и т.д.) или мягко (договориться мирным путем). Процентные распределения по ответам приведены в третьтей таблице после текста. Следует отметить, что последние события не оказали заметного влияния на позицию россиян по отношению к участиюв сирийском конфликте. Большинство сегодня, как и за несколько дней до инцидента, поддерживает выбранный властями курс, в том числе 27% советуют активнее двигаться в выбранном направлении. Не вполне одобряют нынешние действия руководства страны 27% (в том числе 16% говорят о необходимости «сбавить обороты» и 11% считают необходимым отказаться от участия России в сирийском конфликте). Отношения междуи Анкарой обострились после того, какбыл сбит турецким истребителем F-16. Москва настаивает, что Су-24 не пересекал воздушное пространство Турции, ничем ей не угрожал и был сбит по заранее намеченному плану на территории. Президент РФзаявил, что турки атаковали российский бомбардировщик, чтобы обеспечить безопасную доставку контрабандной нефти из регионов Сирии, контролируемых террористами "Исламского государства".

 В Кремле о таком не слышали  После информации о проникновении в Таиланд террористов ИГИЛ в СМИ появилась информация о возможном запрете поездок туда. После закрытия Египта и Турции россияне все острее воспринимают новости о запретах летать на те или иные курорты. На прошлой неделе в СМИ появилась информация о том, что на курортах Индии, в частности на Гоа небезопасно. Сразу появились слухи, что и туда россиянам запретят летать, как в Египет или Турцию. Однако информация не подтвердилась — российские дипломаты подтвердили, что Гоа по-прежнему безопасен и с нетерпением ждет россиян. Подробнее: Как вдруг «гром грянул» и в небе над Таиландом, куда поехали все те, кто не смогли отдохнуть на любимых курортах Египта и Турции. ФСБ РФ сообщило властям королевства, что в их страну прибыла группа экстремистов, и на популярных у россиян и не только курортах Паттайи и на Пхукете возможны теракты. Якобы порядка десяти сирийцев — террористов (запрещенной в России) группировки ИГИЛ прибыли в Таиланд между 15 и 31 октября: четверо - в Паттайю, еще двое — на Пхукет, двое — в столицу страны Бангкок, и еще двое — неизвестно куда. Подробнее: Официально это предупреждение никто не подтверждал. Тем не менее, сразу появилась информация о том, что дорогу, а точнее небо в Таиланд россиянам закроют из-за террористической угрозы. Теоретически это возможно, но пока власти о таком запрете не знают. Как сказал пресс-секретарь президента РФ, ему неизвестно о существовании каких-либо планов по ограничению туризма россиян в Таиланд. «Это нужно узнавать или в НАК, или в ФСБ», — цитирует РИА Новости официального представителя Кремля. Читайте материал:

 Идею уже поддержал Сергей Миронов  Парламент Дагестана внес взакон, согласно которому предлагается лишать гражданства тех россиян, кто уехал из страны ради совершения террористических актов или борьбы с там сРФ, сообщает РИА «Новости».  В пояснительной записке говорится, что законопроектом предлагается внести изменения в 62-ФЗ. Согласно им гражданства можно будет лишить лиц, «которые выехали за пределы РФ для участия в террористической деятельности».  Кроме того, закон хотя распространить и на тех, кто «участвует либо участвовал в совершении в ходе международных, межнациональных, межтерриториальных или иных вооруженных конфликтов действий̆, направленных против российского контингента миротворческих сил и препятствующих исполнению им своих миротворческих функций или направленных против Вооруженных сил РФ». Напомним, однако, что согласно части 3 статье 6 Конституции РФ «гражданин Российской Федерации не может быть лишен своего гражданства или права изменить его». Таким образом, законопроект предполагает изменение одной из статей Конституции.  Идею уже поддержал лидер «Справедливой»: по его мнению, здесь Россия должна взять в пример, которая собралась лишать террористов вида на жительство после террористической атаки на13 ноября. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Маленький примерчик. Как они врут.Только что Сергей Миронов в Думе сказал: "Я думаю, что нам надо поступить по примеру... Тем не менее, спикеротрицательно высказалась об идее, заявив, что менять Конституцию пока не стоит.

 Полиция королевства получила предупреждение от российских спецслужб ещё 27 ноября  В Таиланд прибыли десять сирийцев, связанных с группировкой "Исламское государство", предупреждает ФСБ. Экстремисты могут атаковать россиян и представителей других стран, ведущих борьбу с ИГ, на местных курортах. После запрета полетов в Египет и Турцию, Таиланд стал одним изу наших соотечественников. Речь идет об официальном предупреждении ФСБ, направленном тайским спецслужбам. Его подлинность агентствуподтвердил представительна условиях анонимности, пишет. Согласно этому документу, который якобы просочился в соцсети, десять сирийцев, связанных с "Исламским государством" (организация запрещена в) прибыли в Таиланд между 15 и 31 октября. Четверо из них направились в Паттайю, еще двое — на остров Пхукет на юге Таиланда, двое — в столицу страны Бангкок. Куда направились еще двое сирийцев, неизвестно. Нет точных данных и о конкретных целях боевой группы, приехавшей в Таиланд. Между тем, в тайской полиции ничего не знают о местонахождении сирийцев, их связях си о том, остались ли они в стране. Пока силовики не обнаружили никого подозрительного. Как сообщает издание, тайские власти опасаются, что атакам могут подвергнуться жители других стран, участвующих в операции против исламистов в, —,,, Бельгии,, Швеции и Австралии. В самом Таиланде действует ряд группировок, которые сражаются за создание исламского государства на территории южных провинций страны. Крупнейшие из них — Движение моджахедов Патани, а также Организация освобождения Патани. До сих пор обе не были замечены в установлении связей с ИГ.

 Принеся животное в парламент, политики проиллюстрировали вчерашний тезис Путина о поддержке сельского хозяйства  Депутат думской фракции ЛДПР Ярослав Нилов принес вживого кролика, чтобы наглядно проиллюстрировать вчерашние слова президента РФ Владимира Путина о поддержке отечественного производителя сельхозпродукции. При этом кролик, по словам коллеги Нилова, будет жить вечно, хотя и умрет в итоге своей смертью. «Пожалуй, главная мысль послания — о том, чтоне только в состоянии себя прокормить, но и стать поставщиком для других стран хорошей, качественной, экологически чистой продукции. И сегодня «правительственный час» втоже посвящен развитию сельского хозяйства», — заявил Нилов журналистам, сообщает РИА «Новости». «Когда созданы нормальные условия, когда поддерживается бизнес, когда чиновники не кошмарят бизнес, про что вчера тоже говорил президент России, когда помогают развивать, тогда все у нас получается. И тогда действительно можно выполнить то, о чем говорит президент в послании Федеральному Собранию. Мы такой крольчатиной можем завалить всю нашу страну», — продолжил депутат, показывая живого кролика.  По его словам, кролик был привезен со смоленской фермы, которая производит около 500 тысяч килограммов крольчатины в год. Отметим, что летом он уже посещал эту ферму, которая готовилась вводить вторую очередь производства. Тогда Нилов делился с журналистами своими рецептами приготовления крольчатины: «На сковородку положил, на раскаленную сковородку. Обжарил с одной стороны, обжарил с другой стороны. Дальше немного воды плюс сметана. Чеснок выдавливается, все перемешивается. На медленном огне под крышкой – минут пятнадцать, и все готово. Или: берется тушка, разрубается – в казан бросается. Квашеная капуста, лук, чеснок, картошка, морковка. Посолили, поперчили. Через час – отличное блюдо!» В этот же раз депутат оказался менее кровожаден: его коллега Александр Шерин «увидел скорбь в глазах девушек-журналистов» и заверил их, что «именно этот кролик, которого держал Ярослав Евгеньевич, будет жить вечно и умрет собственной смертью».  Еще нескольких кроликов депутаты«спасли» со смоленской фермы в июле, когда увезли их в подсобное хозяйство. Напомним, что вчера, во время Послания Федеральному собранию,, в частности, предложил изымать сельхозземли у тех владельцев, которые не используют их. Смотрите видео по теме "Около "Фукусимы" родился кролик без ушей" В окрестностях города Нами, который находится недалеко от АЭС &laquo;Фукусима&raquo;, родился кролик-мутант. У этого зверька отсутствуют уши.

 Альтернативных мест для акции предложено не было  Московская мэрия отказала Комитету протестных действий в проведении шествия и митинга 12 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на одного из заявителей акции, главного редактора «Ежедневного журнала» Александра Рыклина. «Комитету протестных действий отказано в проведении акции 12 декабря. "Никаких альтернативных вариантов по проведению мероприятия нам не предложили, что прямо противоречит законодательству», — заявил он, сославшись на звонок из департамента региональной безопасности.  Напомним, что в заявке, которую оппозиционеры подавали в мэрию, говорилось о том, что «Марш перемен» должен пройти с 13.00 до 18.00 12 декабря. Началась бы она на Пушкинской площади, по бульварам участники намеревались дойти до проспекта Сахарова, который известен как место проведения протестных митингов еще с зимы 2011 года. Целями акции Рыклин называл следующие: «выразить и сформировать общественное мнение о необходимости кардинального поворота во внутренней и внешней политике с целью остановить сползание страны в пропасть; необходимости соблюдения прав человека, законов и Конституции РФ <...>; коренных реформ в политической, экономической, налоговой, бюджетной и социальной сферах <...>». При этом оппозиция (среди заявителей были Андрей Пионтковский, Григорий Пасько,Пономарев, Елена Лукьянова, Игорь Яковенко, Алексей Горинов, Сергей Шаров-Делоне, поддержал акцию и депутат ГД Дмитрий Гудков) заранее отказывалась от возможных предложений по переносу шествия на окраины — в Марьино или Люблино, куда в последнее время мэрия отсылала протестующих. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Утром позвонил дяденька из мэрии по поводу нашей заявки на "Марш Перемен".- Вам, - говорит, - отказано.- А чего так? -...

 Дмитрий Бученков является доцентом и кандидатом политических наук  В рамках расследования так называемого «Болотного дела» — столкновений демонстрантов с полицией 6 мая 2012 года на Болотной площади в— арестован еще один человек, сообщает. Арестованный Дмитрий Бученков является лидером «социально-революционного движения» «Автономное действие». Он кандидат политических наук и доцент кафедры истории медицины Российского национального исследовательского медицинского университета имени Н.И. Пирогова. Молодой человек стал уже тридцать третьим обвиняемым по «Болотному делу».  Следствие по еще одному его фигуранту — Ивану Непомнящих — в данный момент находится в завершающей стадии, тогда как остальные осужденные либо отбывают сроки, либо уже вышли на свободу. Смотрите видео по теме "МК ТВ. Александр Минкин. "Западня на Болотной" Первый выпуск программы Александра Минкина о политике.&nbsp; По словам адвоката Бученкова, Светланы Сидоркиной, которые приводит, на заседании суда не было ни родных, ни защитников арестованного. Сидоркина называет это «беспрецедентной наглостью».  Как сообщили в суде, Бученков «неоднократно выезжал вдля обучения протестной деятельности и установлению связи с радикально настроенными лицами из других государств». Обвиняют же его по статье об участии в массовых беспорядках и по четырем эпизодам нападения на сотрудников(ч. 2 ст. 212 и ч. 1 ст. 318 УК РФ). Бученков арестован на два месяца — до второго февраля. Смотрите видео по теме "Путин о митинге на Болотной" В полдень по московскому времени начался

 В ведомстве пояснили, что они не относятся к «санкционным» товарам, на которые распространяется это правило  Россельхознадзор не будет уничтожать продукцию из Турции, подпадающую под правительственный указ о «специальных экономических мерах», сообщили в ведомстве РИА «Новости». По словам представителей контролирующего органа, «это уже проблемы другой стороны — будут ли продукты перепроданы, оставлены или увезены обратно. Сотрудники пограничной службы, Федеральной таможенной службы и Россельхознадзора досматривают документы и, если продукция нелегальна, возвращают ее».  Там пояснили, что Турция не входит в число стран, поддержавших санкции против, а значит, в отношении нее не действуют общие «санкционные» правила. Хотя ввоз еды из этой страны теперь также стал запрещен, но круг ограничений гораздо меньше, а условия — мягче. Смотрите видео по теме "Трактор уничтожает санкционный сыр: кадры с места ликвидации продуктов питания" Уничтожение продовольствия, поступившего из стран, поддержавших антироссийские санкции, началось 6 августа 2015 года., который торжественно был вмят в землю тяжелыми гусеницами трактора. Видео предоставлено пресс-службой Россельхознадзора. Напомним, что сейчас из, кроме различных овощей и фруктов, нельзя ввозить также соль и гвоздики. Вчера, во время Послания Федеральному собранию, президент РФ, однако, заявил, что «если кто-то думает, что, совершив подлое военное преступление, они отделаются помидорами или ограничениями в строительной отрасли - они ошибаются. Они еще не раз пожалеют о содеянном. Мы знаем, что надо делать».  При этом уточнений, какие еще меры предпримет Россия в ответ на сбитый Турцией бомбардировщик Су-24, так и не последовало. Смотрите видео по теме "В Испании состоялся фестиваль помидоров" В городе Буноль на востоке Испании более 30 тысяч человек приняли участие в необычном фестивале La Tomatina.

 Турция ищет альтернативные источники газа на фоне охлаждения отношений с Россией  Турция и Азербайджан договорились завершить строительство Трансанатолийского газопровода раньше 2018 года. Таким образом Анкара намерена снизить зависимость от поставок российского газа, которые являются одними из крупнейших по объему в эту страну. Премьер Турции Ахмет Давутоглу и президент Азербайджана Ильхам Алиев договорились ускорить строительство Трансанатолийского газопровода (TANAP) с тем, чтобы запустить его раньше 2018 года, передаетсо ссылкой на агентство Рейтер. О своем решении они объявили на совместной пресс-конференции. Проект TANAP предполагал строительство системы газопроводов от азербайджанского месторождения Шах-Дениз через,,, Албанию на юг. По ним планируется поставлять 6 миллиардов кубометров газа в Турцию и 10 миллиардов кубометров — в Европу. "В реализации проекта TANAP нет никаких проблем, и сегодня мы еще раз обсудили этот вопрос. Уверен, что этот проект будет реализован вовремя — в 2018 году, а, возможно, и раньше. Таким образом, Азербайджан сможет начать экспорт газа в еще больших объемах сначала в Турцию, а потом в Европу. Турция и страны Европы получат выход к новому, альтернативному источнику", — цитирует азербайджанское агентство Trend слова президента Ильхама Алиева. В четверг министр энергетикиАлександр Новак сообщил. По его словам, это связано с тем, что приостановлена вся работа межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству между странами. "Турецкий поток" должен был прийти на замену заблокированному  проекту "Южный поток", чтобы отказаться от транзита российского газа в Европу через. Договоренность о его строительстве была достигнута 1 декабря 2014 года, в ходе визита президентав Анкару. Строительство газопровода планировали начать уже в июне-июле этого года, а запустить первые поставки по нему — в декабре 2016 года. Ранее президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что его странаиз России. В настоящее Москва транспортирует газ в Турцию по газопроводу "Голубой поток", проложенному по дну Черного моря, а также по Трансбалканскому газопроводу через Украину. На РФ приходится 50% всего импортируемого Турцией "голубого топлива". Среди других поставщиков – Иран, Ирак и Азербайджан.

 Сотрудничество Турции с боевиками гораздо более обширно, чем полагает общественность  Боевики «Исламского государства» контролируют участок границы Сирии и Турции между горами Килис и Ярабулус. Протяженность участка - около 100 километров, и именно через него осуществляются все незаконные операции. Как пишет австрийское издание, сотрудничество Турции и ИГ гораздо более обширно, чем предполагалось ранее, оно не ограничивается контрабандой и продажей нефти. Через стокилометровый участок границы осуществляется переброска оружия, поставка денег, антиквариата, продуктов питания. Сторонники боевиков переходят границу беспрепятственно как виз, так и обратно. Нефть, полученную от исламистов, доставляют в город Заху, расположенный в Иракском Курдистане. Там она выставляется на аукцион официально, затем топливо забирают турецкие компании и везут в порты страны. Доходы террористов от продажи «черного золота» оцениваются в 500 миллионов долларов. Хоть Анкара формально и присоединилась к западному альянсу против ИГ, на самом деле турецкие ВВС бомбят позиции курдов, отмечаетсо ссылкой на австрийское издание. Напомним, свидетельства контрабанды нефти в промышленных масштабах всему миру явилпосле ЧП с российским Су-24. Он заявил, что бомбардировщик был сбит турецкими ВВС из-за нефтяных сделок с «Исламским государством», причем атака была преднамеренной. По словам российского президента, нефть из скважин, захваченных боевиками, до сих пор поставляется в Турцию.

 Американцы поражены способностями установки, «превращающей кварталы в тлеющие обломки»  Поставка в Сирию российских установок ТОС-1 «Буратино» могла бы изменить ход военной кампании в этой стране. Эксперты уверены, что «правила игры», установленные на Ближнем Востоке, с появлением этого оружия стали бы совсем другими. "Установленный на шасси танка Т-72, ТОС-1 — это не обыкновенная самоходная артиллерийская установка, в первую очередь, она предназначена для запуска массивных термобарических ракет против пехоты в замкнутых пространствах, таких как городские и горные районы", — пишет аналитикДэйв Маджумдар. ТОС-1 «Буратино» является танком Т-72 с удаленной башней, вместо которой размещен заряд из 30 ракет калибром в 220 мм, отмечает эксперт. «Буратино» создана как оружие поддержки для пехоты, радиус действия этой установки — до 5000 метров. Ракеты поставляются в двух вариантах — один из них содержит термобарические ракеты, другой — ракеты, которые используют зажигательные устройства. Такие технические характеристики вполне могут изменить ход военной кампании в, уверен Маджумдар. Система залпового огня может одним залпом «превратить несколько кварталов в тлеющие обломки», уничтожив район площадью 200 на 400 м.

 Представитель парламента Иракского Курдистана заявил, что Минобороны России поспешило с обвинениями в адрес турецких властей  Глава нефтегазовой комиссии парламента Иракского Курдистана Шерко Джевдет, комментируя представленные Минобороны РФ доказательства нелегальных поставок нефти в Турцию террористической группировкой "Исламское государство", своевременно вспомнил, что наделавшие столько шума автоцистерны с "черным золотом" принадлежат его стране. По словам Джевдета, автономия поставляет в Турцию собственную нефть. "Снимки, сделанные из космоса Россией, запечатлели автоцистерны, которые перевозят нефть из Курдистана в порт Джейхан в. Наше министерство природных ресурсов ранее неоднократно заявляло, что сотни цистерн доставляют нефть из Курдистана в Турцию", - заявил Джевдет в эфире турецкого телеканала "". По словам чиновника, эти поставки , "ни для кого не являются секретом". Наше министерство природных ресурсов ранее заявило, что сотни "Заявленияоснованы на неверных источниках. Мы категорически отвергаем российские обвинения", - добавил он. "Нефть, которая добывается в Сирии в подконтрольных "Исламскому государству" районах, крайне сложно провезти через территорию Курдистана и после продать" - пожаловался Джевдет. Напомним, ранее заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов сообщил о нелегальных поставках нефтив Турцию. Военные обвинили правительство республики в том, что оно напрямую вовлечено в незаконной нефтяной бизнес. Однако, по его словам, в эту "контрабандную идилию" внесла свои "неудобные коррективы" спецоперация РФ в. "В результате действий российскойв Турции ежедневный доход от продажи нефти сократился с 3 миллионов до полутора миллионов долларов. Всего же Россия нанесла удары по 32 нефтеперерабатывающим комплексам и 11 заводам боевиков ИГ" - уточнил Антонов. Читайте в МК: ТакжеРФ опубликовало видео, снятое с воздуха близ сирийско-турецкой границы, на котором запечатлено пересечение погранпункта автофургонами с нефтью. Как сообщили в ведомстве, на кадры попали именно машины под контролем запрещенной в РФ группировки "Исламское государство", направлявшиеся в Турцию. Все эти разоблачения были сделаны на фоне продолжающегося российско-турецкого конфликта, возникшего из-за сбитого республикой бомбардировщика Су-24. Российские власти неоднократно обвиняли Турцию в том, что она атаковала самолет, чтобы прекратить бомбежки выгодных для нее нефтедобывающих предприятий ИГ.  В ответ на эти обвинения, президент Турции Тайип Эрдоган заявил, что уйдет со своего поста, если заявляющие о покупке Турцией нефти у ИГИЛ предоставят доказательства. Как только они появятся, Эрдоган грозится уйти в отставку.  "Обвинение в том, что Турция якобы покупает нефть у ИГ, неприемлемо, и говорить это аморально. И такие темы просто так заявлять не получится, нужно предъявлять доказательства. Если такие документы есть - пусть покажут. Если этот факт будет доказан, я не останусь в этом кресле", - заявлял турецкий президент. Комментируя обнародованную российским Минобороны информацию, официальный представитель ГосдепаМарк Тонер заявил, что знаком с информацией о сотрудничествеТурции с ИГ по закупкам нефти. Однако по его словам, Госдепартамент отрицает возможно подобного сотрудничества и верит, что Турция укрепит границу с Сирией. Тонер заявил, что в США есть свои методы поиска информации. Что касается нелегальных перевозок через границу, с этим Тонер согласился, но заявил, что за этим не стоит правительство Турции и что с этой перевозкой идет борьба.

