 Этот сценарий подтвердил и бывший украинский заммнистра инфраструктуры  С 25 октября- Порошенко и Яценюку не понравились «российские флаги на самолетах в украинских аэропортах». Никакой ближайшей перспективы восстановления полетов между двумя странами не видно. Более того: как считают эксперты, возможна отмена и железнодорожного сообщения между двумя странами. Теперь же, утверждает Кава, вероятность прекращения железнодорожных коммуникаций велика. Возможна ли «железнодорожная война» между странами после того, как началась взаимная «авиаблокада»? Об этом мы спросили экспертов. - Почему бы и нет, - считаетспециалист по, замдиректора Института стран СНГ Владимир Жарихин: - Запретят запросто. А, поскольку о запрете пересечения границы людьми все же речи не шло, то это может выглядеть, как предельное усложнение жизни гражданам(а в большей степени — своим!) без фактического запрета. Будут, скажем, ходить поезда до украинской границы, там им придется останавливаться, пассажирам — выходить, переходить границу пешком, а дальше снова искать транспорт — поезда, электрички, такси и т.п... Вообще, мне кажется, идея действовать «транспортными санкциями» целиком исходит из—, в бытность Саакашвили президентом, вела себя точно так же. Но пострадали от этого в первую очередь сами грузины, которые мучились, ездили к нам через... В случае ж/д-сообщения пострадают тоже в первую очередь сами соседи — украинцев ездит больше, и, хотя товаров туда-обратно возится примерно одинаково, от нашего товарооборота это проценты, а от их — добрая половина... Мне не хотелось бы верить в подобное развитие событий, — говоритукраинский политолог Денис Денисов, директор украинского филиала Института стран СНГ. - Это будет едва ли не самым худшим шагом по прекращению взаимоотношений между странами, удар по людям, которые ездят к родственникам — самым лояльным и миролюбиво настроенным. Никакого объяснения такой политики Украины с точки зрения здравого смысла — нет. Читайте материал

 Одновременно с голландским отчетом «Алмаз-Антей» представит результаты своего эксперимента с ракетой  Во вторник международная комиссия по расследованию причин катастрофы «Боинга» компании Malaysia Airlines, сбитого 17 июля 2014 года над, собирается обнародовать окончательные выводы своего разбирательства. Накануне этого события мы через свои источники в авиационных кругах попытались выяснить: в какой степени выводы этого расследования будут указывать на вину России — в том, что эти попытки будут предприняты, сомнений уже нет. И к чему, в связи с этим, следует готовиться российской стороне? Для начала следует отметить, что доклад, представленный голландской стороной, отвечающей за это расследование, не является аналогом юридического документа, где определяется вина какой-либо стороны. Это — авиационное расследование, выводы которого, тем не менее, должны лечь в основу дальнейшего судебного разбирательства. При этом, наши эксперты отмечают, что окончательный вариант доклада России представлен не был. Его просто не прислали, хотя были бы должны. Из этого можно сделать вывод, что документ, представленный завтра миру, станет поводом для очередных обвинений. По данным источников «МК», которые получают информацию от третьей стороны, в докладе, который завтра презентуют голландцы, будет четко заявлено: малайзийский лайнер сбил «Бук», находившийся в районе Снежного. Это означает: «Боинг» сбили ополченцы, так как именно они на момент катастрофы контролировали этот район.  Одновременно с этим во вторник состоится пресс-конференция Концерна «Алмаз-Антей», где будут представлены результаты натурного эксперимента – реальной симуляции встречи ракеты комплекса «Бук» и самолета «Боинг». Этот эксперимент недавно провели специалисты Концерна на одном из военных полигонов, подтвердив тем самым вывод, который они же сделали ранее: если «Боинг» сбит «Буком», то пуск его ракеты мог быть произведен только из района села Зарощенское, которое контролировала украинскаяи где были дислоцированы комплексы украинских ПВО. То есть главное расхождение голландской и российской позиции по этому вопросу в том, откуда стреляли. В связи с этим, по данным наших источников, у российской стороны имеется ряд вопросов, которые так и не получили ответа в ходе расследования. В частности, наши специалисты считают, что подрыв ракеты произошел совсем не в том месте, где предполагает алгоритм такого подрыва у комплексов «Бук». Обывателю сложно разобраться в тонкостях модификаций «Буков», а потому попытаюсь объяснить схематично. Итак: допустим, у нас имеется зенитный ракетный комплекс — обозначим его «А» - ракета которого начинена шариками. Подлетая определенным образом к цели, она бьет ее в конкретной точке, добиваясь необходимой степени разрушения. При этом во фрагментах цели, в определенных местах остаются ее поражающие элементы — шарики. И есть практически такой же комплекс, но слегка другой модификации. Обозначим его как «Б». Его ракета начинена кубиками. Она работает по цели несколько иначе, чем ракета комплекса «А», то есть у нее другой алгоритм подрыва. По нему и ее поражающим элементам — кубикам, легко определить: какой ракетой - «А» или «Б» - была сбита цель. Но, как утверждают наши источники, в случае со сбитым «Боингом» получается странная вещь: судя по материалам доклада, выходит, что ракета летела к самолету и уничтожила его так, будто была выпущена из комплекса «А», но при этом на месте катастрофы оставила после себя поражающие элементы, которыми начинена ракета комплекса «Б». Именно поэтому российские специалисты-ракетчики утверждают: получается, что нарушен алгоритм подрыва ракеты. Но «Буки» — это совершенные компьютерные машины, у них подобного сбоя быть не может. Но из Нидерландов им отвечают: нет, в момент пуска просто случился отказ бортового компьютера «Бука», и никакие доводы, говорящие в пользу другой версии, мы принимать не собираемся. А далее делается вывод: самолет сбил тот самый «Бук», которого нет ни у Украины, ни у ополченцев, но есть у России. Еще более интересно все эти явные нестыковки в так называемых доказательствах трактует украинская сторона. В Киеве вообще заявляют, что ополченцы — большие умельцы, а потому они, дескать, взяли боеголовку от «Бука — М», а двигатель от «Бука — М1», соединили их и выстрелили в «Боинг». На это в Концерне «Алмаз-Антей» отвечают: подобным образом скрестить ужа с ежом невозможно, да и промышлять подобным никто бы сегодня не стал. Нопродолжает настаивать, что именно с помощь такого «Бука» - кентавра и был сбит малайзийский «Боинг». Другой факт, который вызывает массу сомнений у российских специалистов, это те самые поражающие элементы, что в предварительном докладе были загадочно обозначены как «высокоэнергетические частицы». Напомню, что Россия не раз предлагала использовать свои технические возможности в металловедческой экспертизе, чтобы следствие могло точно определить их принадлежность. Но голландская сторона от этого решительно отказалась, как, впрочем, от любых других предложений нашей стороны в помощи следствию. Так вот, что касается «загадочных» частиц. Если они действительно принадлежат ракете «Бук», то это 35 кг — порядка 4 000 штук убойных железяк, уничтоживших самолет. Однако, как ни странно, на месте трагедии их найдено было всего несколько единиц (!). Любой офицер как России, так и Украины имеющий хоть какое-то отношение к ПВО, подтвердит, что такое просто невозможно. Причем, исходя из материалов расследования, можно сделать вывод, что эти частицы и обнаружены-то были не сразу. Когда собирали обломки самолета, вещи и тела пассажиров, когда трупы изучали патологоанатомы, о поражающих элементах ракеты не было сказано ни слова. И вдруг, спустя полгода следствие вдруг заявляет, что несколько кусочков этих поражающих элементов все же найдены. Наши источники, близкие к следствию, говорят, что на данный момент им точно не известно, какое количество этих объектов от ракеты-убийцы обнаружено голландской стороной (возможно, завтра это станет сюрпризом), но в материалах комиссии до сих пор нет отчета о конкретном месте их обнаружения, а также документов об изъятии их с места катастрофы и результатах предварительного изучения. Более того: отсутствуют всякие экспертизы, которые могли бы надежно установить их связь с ракетой, уничтожившей самолет. Это обстоятельство, по словам нашего источника, вызывает самую большую озабоченность российской стороны. При таком раскладе можно сделать вывод, что ни о каком «Буке» речи вообще идти не может. А те несколько штук поражающих элементов из боеголовки «Бук», найденных не понятно где, вполне могли быть кем-то подброшены, то есть оказаться фальсификацией. И это лишь часть тех странностей голландского следствия, на которые указывала российская сторона. Сюда еще следует приплюсовать то, что никаких снимков из космоса со спутников НАТО, что висели тогда в этом районе, по-прежнему не представлено, что украинские авиадиспетчеры, которые вели «Боинг», корректируя его маршрут, куда-то таинственным образом исчезли и не фигурируют в деле, что в густонаселенном районе никто не заметил инверсионного следа от выстрела «Бука» (а он виден за много километров), но при этом многие видели рядом с «Боингом» украинские военные самолеты. Голландское следствие, по данным наших источников, на все эти вопросы так и не ответило. А потому возникает огромное сомнение в том, что «Боинг» над Донбасом вообще мог быть сбит вовсе не комплексом «Бук». Думаю, такая версия просто выглядит куда более удобной в случае, если все пойдет не так, как было задумано изначально. Ведь если Россия сможет доказать свою непричастность к трагедии — что вполне возможно — намного проще сдать чуть назад, обвинив теперь уже украинских военных в случайной пуске ракеты ПВО с земли. Тем более с ними такое уже случалось. А вот объяснить миру, что гражданский самолет был «случайно» обстрелян и уничтожен украинским истребителем, будет куда сложней. Практически невозможно. Смотрите видео по теме "Новое видео падения малазийского "Боинга" под Донецком - любительская съемка из села Грабово " Спустя четыре месяца после катастрофы малайзийского "Боинга" в Донецкой области агентствораспространило ранее неизвестное видео, снятое, как предполагается, сразу после падения лайнера. Видео опубликовано в том числе на сайте youtube.com пользователем max fedor

 «Планируется двусторонний конфликт на двусторонней основе - без НАТО и без США»  Название очередного заседания думской "Открытой трибуны" - "Россия и Запад: что дальше?" - совершенно не предполагало сенсационных новостей. Но, как известно, не мероприятие красит участников, а участники мероприятие. Уже одно только наличие в списках выступавших вице-спикера Госдумыгарантировало: сенсации будут. Главапредрек России третью войну с Германией. "В ходе юбилейной сессии Генеральной ассамблеивесь мир получил возможность услышать ведущих политиков нашего времени, - сообщил председатель Госдумы Сергей Нарышкин, перечисляя главные внешнеполитические события, случившиеся на момент открытия "Открытой трибуны". - Возможность услышать, сравнить и почувствовать разницу". Мероприятие, на котором он председательствовал, конечно, не могло похвастаться подобным набором выступавших. Но пищу для размышления дало, пожалуй, не менее богатую. Да и с возможностью "почувствовать разницу" тоже все было в порядке. Боевой тон "трибуне" задал Жириновский, выступавший первым: "Когда я написал свою главную книгу, "Последний бросок на юг", некоторые политологи, журналисты всячески ерничали. Но вот он совершен, бросок на юг. У нас в Таджикистане военная база, в Армении нашастоит, и, наконец, -. А если внас позовут? Это же Персидский залив, это уже вообще напрямую часть Индийского океана". Владимир Вольфович предлагает и дальше двигаться в том же самом, южном, направлении. А вот на движение на Запад, считает он, "было всегда ошибочным". Ничего хорошего от этого светаждать не приходится, уверен парламентарий. Вот и сейчас, предчувствует он, Запад строит нам очередные козни: "У нас самый большой торговый оборот с Германией. Поэтому будет сделана попытка столкнуть нас в третий раз с Германией. Планируется двусторонний конфликт на двусторонней основе - бези без США. Даты уже обозначены: июнь 2016-го, самое позднее - 2017-го года". На этом фоне остальные прогнозы воспринимались как куда более оптимистичные. Возможно, именно в этом и состоял тайный умысел организаторов. Впрочем, если в качестве в качестве критерия для сравнения брать не апокалиптические предсказания, а еще не стершиеся воспоминания о беззаботных досанкционных деньках, то веселого все-таки мало. "Те санкции, которые введены против нас, это тоже всерьез и надолго, - предрекает директор Институтаи Канады РАН Сергей Рогов. - Следующие президентские выборы в США, по моей оценке, скорее всего приведут к еще большему осложнению, ужесточению российско-американских отношений. В республиканской партии сегодня господствуют неоконсерваторы. Прагматикам-реалистам, с которыми мы когда-то имели дело, уже за девяносто". Если к власти в США придут неоконы, то мало нам не покажется. Они предлагают, в частности, массированное развертывание в Европе ракет средней и малой дальности, мечтают обложить нас со всех сторон системами противоракетной обороны. Кроме того, предупреждает Рогов, в проект бюджета Соединенных Штатов на 2016 год заложены средства "на разработку средств космического перехвата, то есть на космическую ПРО". А это, заключает ученый, "по-настоящему опасно". Но даже если победит демократка Хиллари Клинтон, то, по словам Рогова, будет ничем не лучше: "Нам известна ее позиция в отношении нашей страны, она не отличается от неоконсерваторов". По оценке Рогова, нынешнее противостояние между Россией и предводимым Америкой Западом затянется минимум лет на 10. Причем нам придется куда тяжелее, чем СССР во времена холодной войны, предрекает ученый: "В отличие от Советского Союза у нас нет ни мирового коммунистического движения, ни движения неприсоединившихся стран, ни мощного движения сторонников контроля над вооружениями".

 С 25 октября россияне смогут попасть в Незалежную только с пересадками  25 октября: Украина «заткнула последнюю дырку» - теперь и чудом не попавшая под укро-авиа-санкции российская компания Utair лишилась права летать в Киев и Львов... Мы выяснили у эксперта - смогут ли заполнить нишу иностранные авиаперевозчики? Россия и Украина &laquo;обменялись контрсанкциями&raquo;, полностью запретив взаимные полеты. Теперь попасть из Москвы в Киев за час двадцать, как это было раньше, невозможно... Авиаконфликт, напомним, развивается с середины сентября &mdash; тогда премьерАрсений Яценюк заявил, что российским самолетам с российскими триколорами нечего делать в украинских аэропортах, и озвучил запрет на полеты на Украину для российских авиакомпаний - в первую очередь &laquo;&raquo; и &laquo;&raquo;. Через несколько дней Росавиация объявила об ответной мере - введении с 25 октября 2015 года табу на использование украинскими авиакомпаниями воздушного пространства. В свою очередь сегодня Украина закрыла свое небо для всех российских компаний без исключения &mdash; украинские власти утверждают, что запрет будет действовать, пока Россия не отменит свой. В итоге с 25 октября попасть из России на Украину и обратно по воздуху станет невозможно. Замкнутый круг... Безусловно, пострадают обычные граждане, которые не смогут быстро и комфортно посетить соседнее государство &mdash; навестить родственников или с целью бизнеса &mdash; прокомментировал конфликт Игорь Ободков, помощник президента шереметьевского профсоюза летного состава. - Теоретически, возить россиян на Украину, а украинцев в Россию смогли бы иностранные авиакомпании &mdash; на них не распространяются взаимные российско-украинские санкции. К примеру, на Украине действует известный европейский бюджетный перевозчик. Этот лоукостер недавно заказал 100 новых самолетов, которыми смог бы с легкостью заполнить пустующую нишу. Но перед ним встанет серьезная проблема &mdash; авиакомпании придется получить на рейсы разрешение российского правительства &mdash; это стандартная процедура, без которой полеты начать нельзя. А правительство вряд ли пойдет на такие уступки &mdash; зачем открывать &laquo;дыру&raquo; для утекания денег на счета зарубежной компании? Так что я не вижу реальной возможности быстро найти замену рейсам, летавшим между двумя странами ранее... Согласно официальным данным Росавиации, рейсами между Россией и Украиной в месяц пользуются около 100.000 человек. Преимущественно это украинские граждане &mdash; их более 70% от общего числа. Впрочем, для россиян остается возможность попасть в Киев пересадочными рейсами тех авиакомпаний третьих стран, у которых уже есть разрешение на полеты над территориями России и Украины. Так, например, можно вылететь на белорусском самолете в Минск, а оттуда уже в Киев. В целом такой полет займет вместе с пересадкой около 3 с половиной часов. Похоже, Между тем эксперты считают, что следующим шагом Украины будет.

 Как Батька сумел очаровать и Запад, и Россию, и даже белорусский народ  Что же, дорогие граждане, Майдан животворящий делает! На Украине, как все мы знаем, — ничего хорошего. Зато с политическим имиджем «последнего диктатора Европы» Александра Григорьевича Лукашенко он творит самые настоящие чудеса., Лукашенко одержал уже пятую в своей карьере победу на выборах президента Белоруссии — вы представляете, как бы воспринималась такая новость, если бы на Украине не случилось «триумфа демократии» в виде Майдана?  Теперь Лукашенко — это не карикатурный злодей из прошлого, чудом сохранившийся на задворках Европы. Теперь Лукашенко — это умудренный опытом политик, который смотрит дальше и видит больше, чем другие. Теперь Лукашенко — это гарант всего и для всех — даже если эти интересы и чаяния этих «всех» различаются самым причудливым образом. Начну с России — страны, которой незадолго до дня голосования Александр Григорьевич прилюдно отказал в праве завести в Белоруссии авиабазу. Как понимать такой поступок — как шаг Батьки прочь от Москвы и Путина? С моей точки зрения, никоим образом. Автор известного высказывания «Белорусы — это русские со знаком качества» не собирается делать ручкой матушке-в столь чувствительной для нее сейчас оборонной сфере. Что Лукашенко собирается сделать, так это выторговать у «русских без знака качества» максимально выгодную цену за свое бодрое заявление: «Российской авиабазе вбыть!» О том, какой может быть эта цена, в минских политических кругах говорят совершенно без стеснения: «Наша военная техника устаревает. Россия должна помочь Белоруссии технически перевооружить наши вооруженные силы. Мировую цену за, скажем, суперсовременный истребитель мы не потянем. Внутрироссийскую — тоже не потянем. Значит, эта проблема должна быть решена на основе иных принципов». Не знаю, договорятся ли Путин и Лукашенко по поводу авиационной базы. Учитывая ту высокую степень интеграции междуи Минском в оборонной сфере, которая имеется уже сейчас, я бы такой возможности совсем не исключал. Но даже если два президента вдруг не сойдутся в цене, победа Лукашенко на выборах президента Белоруссии все равно будет восприниматься Москвой как своя собственная победа. Да, Лукашенко сложно назвать комфортным и удобным партнером. Да, его определение «взаимной любви между двумя славянскими народами» звучит примерно так: старший брат по жизни обязан всячески помогать младшему! Да, Лукашенко обожает играть на противоречиях между Россией и другими центрами силы. Но при этом Лукашенко для Москвы понятен и предсказуем. В Кремле убеждены: пытаясь отжать максимум ото всех, Батька никогда не совершит «отчаянный бросок на Запад», никогда не станет «новым Ющенко», «новым Порошенко» или, упаси бог, «новым Януковичем».  Для населения Белоруссии Лукашенко — гарант двух вещей. Того, что жизнь в стране останется если не сытной, то по-прежнему мирной и стабильной, и того, что Белоруссия сохранит свою независимость от России. То, что произошло ви на, очень многие в Белоруссии — и не только в Белоруссии — спроецировали на себя. И это сделало отношение белорусского общества к России несравненно более настороженным. В стране сейчас идет медленный, почти незаметный, но неуклонный процесс формирования собственного белорусского национального самосознания. И Лукашенко как политик с фантастически развитым чутьем сумел этот процесс оседлать, вырвать из рук оппозиции этот важный потенциальный козырь. Играя на грани фола — а по-другому президент Белоруссии вести политическую игру, собственно, и не умеет, — Батька вбил в сознание населения тезис: я единственный человек, способный провести страну сквозь бурные воды между двумя рифами. Я не допущу ни Майдана и кровавой катастрофы, ни нашего превращения в колонию Москвы. Остается Запад — регион мира, для которого Лукашенко всегда был словно кость в горле. Майдан и здесь сделал свое дело. В глазахи ЕС Лукашенко остался глубоко неприятным деятелем. Но гнев от «попрания демократических идеалов» и здесь смирился здоровым прагматизмом. А этот прагматизм диктует: Лукашенко сейчас выгоднее воспринимать как лидера, который «встал на путь исправления» и которого неплохо было бы заманить пройти по этому «пути исправления» еще несколько километров. Другое дело, что лидер Белоруссии — это тертый калач. Перед его носом бессмысленно размахивать морковкой в виде перспективы снятия многолетних санкций. «Снятие санкций нам не очень-то нужно, — сказал мне уже упомянутый близкий к власти собеседник из минских политических кругов. — За долгие годы мы к этим санкциям привыкли и практически перестали их замечать. Для нас важнее международные финансовые кредиты на выгодных условиях». Иными словами, засуньте свое «прощение» сами знаете куда, а нам давайте лучше деньги! Грубо, прямолинейно и обидно для европейских идеалов? Возможно. Но Лукашенко образца 2015 года может позволить себе такое поведение.

 Министерство инфраструктуры объяснило это молчанием Москвы о причинах аналогичного запрета  Украина полностью прекращает воздушное сообщение с РФ с 25 октября. Теперь в страну будет запрещено летать всем российским авиакомпаниям, пока будет действовать аналогичный запрет российских властей. Ранее Росавиация запретила летать на территорию ряду украинских авиакомпаний в ответ на санкции Киев против 25 авиаперевозчиков России. Расширение запрета связано с тем, что Росавиация не предоставила объяснений по ограничениям полётов вдля полётов украинским перевозчикам, говорится вМинистерства инфраструктуры. Когдаснимет свои запреты, Украина разрешит летать на свою территорию российским компаниям, не попавшим под изначальные санкции. Об этом решении Госавиаслужба уведомила Росавиацию 9 октября. В конце сентября страны обменялись "авиасанкциями". 25 сентября украинские властис 25 октября на территорию страны 25 российским авиакомпаниям, среди которых "", "Уральские авиалинии", "" и "Ямал". Конкретные причины или условия снятияпри этом не назвал. Россия заявила о намерении принять ответные меры, и 29 сентября Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация)с 25 октября для трёх крупных украинских авиаперевозчиков. В их число, принадлежащие известному днепропетровскому олигарху Игорю Коломойскому. Росавиация объявила, что запрет будет действовать, пока Киев не снимет свои санкции против 25 российских компаний.

 Новые комплекты формы защищают и от жары, и от холода  Российские военнослужащие, которые с 30 сентября выполняют боевые задачи на военной базе в Латакии, имеют несколько комплектов военной формы — как для жаркой, так и для прохладной погоды. Основной формой одежды на авиабазе Хмеймим сейчас считается летняя полевая форма ВСдля регионов с жарким климатом. Такое обмундирование можно увидеть, к примеру, на российских солдатах и офицерах, которые проходят службу там, где температура превышает 30 градусов - в Киргизии,, Южном и Центральном военном округах, в основном на полигонах Ашулук и Капустин Яр, а так же Черноморском флоте. Сейчас втемпература днем колеблется в пределах +25..+30 градусов. Поэтому, чтобы не мучатся от жары, военнослужащие  носят облегченное короткое белье, а также летний костюм и фуражку.  Основная функция комплекта – удобство и практичность. Содержание хлопка в ткани костюма и головных уборах составляют не менее 60 процентов, футболка полностью хлопчатобумажная. Ткань обладает высокими показателями воздухопроницаемости и гигроскопичности и при этом износоустойчива. Для удобства маскировки все изделия комплекта бежевого цвета. Как уверяет производитель комплектов, белье отводит влагу и быстро сохнет, костюм и фуражка также обладают высокой гигроскопичностью. Ткань с особым переплетением, позволяет защищать от песчаных бурь, что особенно актуально для пустынных районов Сирии. Полностью комплект состоит из бейсболки и панамы, костюма, в который входит куртка, брюки и шорты, а так же футболка, носки плюшевого переплетения и облегченные ботинки. На тот случай если погода испортится, военнослужащие могут переодеться во всесезонный комплект полевого обмундирования (ВКПО). Надеть облегченное длинное белье и костюм демисезонный, шапку–маску, а в ночное время для утепления добавить флисовую куртку. Нательное влагоотводящее белье, обеспечит быстрое отведение влаги от тела, а благодаря паропроницаемости, которым обладают различные слои, ткань быстро впитывает пот и почти мгновенно высыхает. Производитель уверяет, что демисезонный костюм создан с применением технологии инкапсуляции силиконом, которым покрыта каждая нить пряжи, благодаря чему достигается водонепроницаемость, но сохраняется способность пропускать пар и воздух через оставшиеся отверстия ткани, что обеспечивает терморегуляцию тела. В случае, если в Латакии пойдут дожди, рекомендуется носить ветроводозащитный костюм, созданный с использованием ламинированной мембраной ткани из политетрафторэтилена, что обеспечивает водоотталкивание снаружи и паропроницаемость изнутри за счет микроскопических пор в мембране.

 «Никаких перебоев нет, электроснабжение идет по двум веткам»  Блокада Крыма продолжается. Фуры с продовольствием на перешейке «кончились», и «блокировщикам» пока некуда девать энергию — поэтому они решили лишить энергии полуостров. Еще в конце прошлой недели активисты «Правого сектора» (запрещенного в России) подорвали одну из опор высоковольтной линии Мелитополь-Джанкой и подача электричества в Крым по этому направлению прекратилась. Предполагалось, что всего на сутки. Но приехавшим ремонтникам активисты починить линию не позволили. Поэтому в воскресенье энергетики  отключили и закольцевали эту ветку. Деяние было тут же преподнесено, как очередная победа в блокаде Крыма. «Это будет тупиковая ветка, напо ней электричество не пойдет. В рамках действующего законодательства будем доводить до ведома власть имущих, что поставки электричества в Крым, по меньшей мере, аморальны», — сообщил украинским журналистам заместитель главы штаба гражданской инициативы по блокаде Крыма Изет Гданов. Всего в Крым с территории Украины электричество поступает по четырем линиям - помимо отрубленной ныне «Мелитополь — Джанкой» есть еще три:  «Каховка — Титан», «Каховка - Джанкой» и «Каховка — Островская». Правда, в конце сентября в Министерстве энергетики и угольной промышленностиуведомляли, что две последние ветки до 18 октября будут находиться на ремонте. Получается, что сейчас электричество может поступать на полуостров лишь по одной линии? Как рассказали «МК» в Министерстве топлива и энергетики республики Крым, электричество сейчас идет все же по двум линиям - «Каховка-Титан» и «Каховка — Джанкой». По ним полуостров получает 600 МВт из 800 МВт, оговоренных в российско-украинском договоре. «200 МВт мы сейчас добираем за счет собственной генерации» - сообщили нам.   При этом в  в украинском энергетическом ведомстве заверили, что никаких перебоев с поставкой оговоренных объемов на полуостров нет. «Только что закончилось селекторное совещание, и никаких отключений нет», – сообщает пресс-служба Минэнерго. Кому верить? Только своим глазам. В понедельник ряд населенных пунктов в Крыму, действительно, остался без света. Но, как сообщает, произошло это из-за непогоды. На полуострове бушует шторм. «По состоянию на 10.00 12.10.2015 в Крыму из-за непогоды остались без электроэнергии 22 населенных пункта, из них 13 частично (всего 19 442 человек), в Симферопольском, Бахчисарайском, Раздольненском, Первомайском, Красногвардейском, Джанкойском, Черноморском районах и г.Саки. Социально значимых объектов нет», – распространило сообщение МЧС республики. О веерных отключениях объявили и в. Правда, там это объясняют реконструкцией линии электропередач.  Подобные отключения были в городе и в сентябре, и в начале октября. График отключений по улицам вывешен на всеобщее обозрение. Кстати, в Минэнерго Украины сейчас бояться крымских отключений даже больше, чем в самом Крыму. Известно, что по соглашению с РФ Украина получает 1500 МВт, из которых 800 передает на полуостров. Как заявил на днях депутатАлексей Гончаренко: «Мы сегодня можем сорвать рубильник и отрезать Крым. Но, к сожалению, встречным действиемможет очень серьезно ударить по Украине. Мы к этому не готовы. Как только мы отключим от энергоснабжения Крым, мы перестанем получать топливо для атомных электростанций, и нам отключат Харьковскую область». Поэтому  «Правый сектор» опять своими действиями больше ранит самих украинцев, чем крымчан.

 Что помогло экс-главе Коми занять пост руководителя республики  С ареста высокопоставленных чиновников Коми прошел почти месяц. Приступил к работе врио главы республики. В Госсовете определились с новым спикером. Страсти вроде бы поутихли. Но дело Гайзера по-прежнему является темой номер один в Коми. Мы поговорили с человеком, которого в Сыктывкаре называли своим в команде Гайзера. И разыскали того, кто был вынужден покинуть пределы России из-за той же команды. У каждого из этих людей — своя правда. Она разная. Но в любом случае их воспоминания проливают свет на ситуацию в республике. Что помогло Гайзеру получить кресло главы республики, зачем муж Лолиты Зарубин покинул Россию, почему команда арестованного губернатора не покушалась на нефтяные вышки — в материале «МК». На прошлой неделес представителями республиканских СМИ. Впечатление на журналистов произвел положительное. — Пока произвел неплохое впечатление. Шутил, острил, мирволил, что называется. Но, конечно, он еще совсем не в курсе дел в республике, — рассказывает журналист «Красного знамени» Валерий Черницын. — Гапликов не привел в регион своих людей? — Пока нет. — Он собирается привлекать к работе людей из других регионов? У вас ведь, кого ни возьми, все так или иначе из команды Гайзера? — Заявил, что не собирается. Разве что «одного человека, в котором на сто процентов уверен». — И будет работать без заместителей? — Да. В качестве такового он видит нынешнего председателя правительства республики. — Как он это объяснил? — Пост заместителя главы был создан специально под арестованного Алексея Чернова. Он не считает эту должность нужной. «Мэр Сыктывкара казался белым и пушистым, пока дело не касалось денег» Николай Моисеев — экс-депутат Совета Сыктывкара, председательствовал в Комиссии по бюджету, налогам, экономическому развитию и городскому хозяйству.Когда-то Моисеев считался ключевой фигурой в Сыктывкаре. Но те времена прошли. Теперь он живет в Белоруссии, пытается устроиться на местное телевидение. — Во многом из-за этих ребят, которые сейчас в «Лефортово», я был вынужден покинуть Россию, — начал разговор Николай Моисеев. — Они ведь старались «выдавить» абсолютно всех из республики, кто вставал на их пути. С апреля 2011-го по декабрь 2012 года я был председателем Комиссии по бюджету. Отслеживал городские финансы. Когда стал заниматься этими вопросами, сразу заметил, что очень большие денежки уходят в никуда. — В то время уже все фигуранты громкого дела заняли свои места? Конечно, вся команда была в сборе. В том числе и. — Заступили вы на должность, ознакомились с документами и… — Ужаснулся. У меня же голова есть на плечах. Я почти 20 лет был депутатом. Сразу заметил, что огромные деньги из бюджета улетучиваются. Например, что касалось дорожного строительства. Составлялся подробный план работ по дворовым территориям и целым улицам Сыктывкара. Денег под такие работы выделялось прилично. Однако вместо плановых работ максимум что могли сделать — залатать дырку в асфальте, а в отчете составляли целый план о проделанной работе. Мэру Поздееву я докладывал о нарушениях. Тот кричал, что всех виновных пересажает. Но на этом все и заканчивалось. — Помимо дорог что еще попадало в ваше поле зрения? — Придумывались хитрые схемы. Например, я был противником того, чтобы приватизировать успешное муниципальное предприятие «Сыктывкарский водоканал». Однако меня никто не послушал. В городе практически не было проблем в этой сфере, но тем не менее каждые полгода жителям стали повышать стоимость услуг. С этого «Водоканала» шла огромная прибыль. Деньги в бюджет не возвращались, а оставались у предприятия. Что только ни придумывали наши власти, чтобы урвать кусок из бюджета! Например, однажды заложили 20 млн рублей под то, чтобы какие-то непонятные люди ходили по домам и измеряли щели в зданиях — выясняли, откуда выходит тепло. Ну не бред? Придумывали всякие непонятные работы, которых на самом деле не производилось. Городское предприятие «Жилкомфорт» тоже отдали в частные руки. Эту контору освободили от перечисления по закону части прибыли в город. А прибыли шли хорошие. Помню, однажды не полученную бюджетом города часть прибыли отдали на мероприятие, которое тянуло на 12 млн рублей. Руководитель «Жилкомфонда» доложил мне, что деньги израсходовать не смогли. Я рванул к мэру Ивану Поздееву, наивно думал вернуть денежки в городской бюджет. И тогда я в первый раз увидел Поздеева в диком бешенстве, заметил, как человек превращается в зверя. Он кричал, что я ничего не понимаю, что все неизрасходованные средства пойдут на избирательную кампанию Гайзера. Это был 2012 год. До этого мэр казался «мягким и пушистым» - пока дело не коснулось денег, которые у него пытались отобрать. На мой взгляд, самая главная вина Гайзера, Чернова, Ромаданова и других в том, что они выхолостили из республики порядочность. 99% депутатов, которые приходили в совет города или района, изначально были нормальными людьми. Но эта система заставила их в первую очередь заботиться о своем бизнесе. Они быстро поняли: если начнут потакать власти, то все свои вопросы смогут решить. Собственно, такая обстановка и послужила причиной того, что я вынужден был уехать из Коми. — Получается, все чиновники города были в курсе происходящего? — Абсолютно все. И сегодня эти бесконечные комментарии в защиту арестованных смешны. Просят отпустить под домашний арест начальника управления информации Павла Марущака. А ведь Марущак — страшный человек. У меня в 90-х годах на телевидении выходила своя программа, аналог «600 секунд» Невзорова. В какой-то момент передачу закрыли. Тогда у меня состоялась беседа с Марущаком. Я ему прямо сказал, что у меня есть компромат на них. Ночью произошло нападение на офис, дали по башке охраннику, сломали дверь, опрокинули сейф, охранник успел очнуться, нажал тревожную кнопку. А спустя некоторое время тот же самый Марущак предложил мне стать блогером и трудиться на власть. У нас таких блогеров в Сыктывкаре как собак нерезаных. Марущак координировал все эти вещи и был далеко не последней фигурой в деле Гайзера. — Блогерам платили? — Думаю, никто не стал бы работать за «спасибо». Кстати, я совершенно не удивился, когда узнал, что в кабинете у Гайзера обнаружили сейф с деньгами. Губернатор, его помощники, заместители должны были иметь при себе наличные, чтобы расплачиваться с людьми типа блогеров и с теми, которые выполняют какие-то услуги, необходимые нашей власти. «За пост губернатора шла ожесточенная борьба, пытались заносить огромные суммы» — Как вы вообще оказались на такой престижной должности? — Туда попасть дорого стоит. Помог мне в этом деле бывший глава Коми Владимир Торлопов. Я попросил его замолвить за меня словечко. — А с остальными фигурантами дела у вас сложились нормальные отношения? — У меня с ними были более-менее нормальные отношения. Например, взять хотя бы заместителя Гайзера, Чернова. Два месяца назад у моего внука диагностировали рак 4-й степени. Чернов помог мне с больницей. Но разве в этом дело? За 10 лет команда Гайзера перевернула психологию наших людей с ног на голову. — Арестованный спикер Госсовета Игорь Ковзель через своих адвокатов заявляет, что не понимает причину своего ареста. Может, он и правда был не при делах? — Петербуржец Ковзель пришел завоевывать республику вместе с Черновым. У них это получилось. Помню, как много лет назад мне позвонил тогдашний глава Коми, Владимир Торлопов: «К нам приехал милый, замечательный человек, у него много интересных идей». Речь шла о Леше Чернове. Кто же тогда мог подумать, что этот милый человек вскоре подомнет под себя всю республику вместе со своим другом Ковзелем? — И с остальными друзьями? — Они все вынужденно стали друзьями. Как тут не подружишься, если от твоей пайки зависело, сколько миллионов придет. — Говорят, Гайзеру пришлось подчиниться тому окружению, которое было рядом? — Это не так. Они выросли из одного горшка. Гайзер—Зарубин — одна команда. Оба из Инты. Работали в одном банке. — Как удалось сместить Торлопова и поставить на его место Гайзера? То, что всем, ни для кого не секрет. У Торлопова работали нормальные люди, был грамотный заместитель. Никто не заметил того момента, как команда резко поменялась. Зарубин подтянул Чернова, произошла смена руководства республикой. Торлопов рассказывал, что за пост губернатора шла ожесточенная борьба, пытались заносить огромные суммы денег. Был соревновательный процесс — кто больше занесет. Торлопов — мягкотелый человек и не всегда соглашался с новой командой. А я представляю, какие предложения ему поступали. Он, конечно, многое им позволял. Но и мешал совсем круто развернуться. И в конце концов Торлопова поменяли на более сговорчивого Гайзера. Но, тем не менее, Торлопова не забыли, ему благодарны до сих пор. Вот уже пять лет он является членом, ему оставили шикарный кабинет в «желтом» доме — примерно такой же, как у Гайзера.  — Говорят, во всей этой истории как раз Торлопов может оказаться крайним. — Есть у меня такие подозрения, что на него могут свалить все. Как ни крути, а Торлопов являлся патриархом всей этой компании. Только наивный может сомневаться, что он вообще ничего не знал. — Александр Зарубин может выйти сухим из воды? Его ведь в Коми не видели последние несколько лет. — Тем не менее отойти от дел Зарубин не мог. Просто решил не светиться. Тем более что на всех местах сидели его проверенные люди, механизм был запущен. Тот же Чернов — заматерел, вырос, никакого личного патроната со стороны Зарубина уже не требовалось. Но ситуацию Зарубин наверняка контролировал, сводки получал, денежки текли — для него это было достаточно. «Новый спикер Госсовета попал во власть как кур в ощип. Других вариантов не нашлось» — Кресло мэра столицы Республики Коми сегодня называют проклятым. Что ни мэр, то посадка. Что вы можете сказать по этому поводу? — До Ивана Поздеева мэром Сыктывкара был Роман Зенищев, которого сейчас судят. То, что его «закрыли» — в этом, конечно, заслуга Гайзера. Он, мягко говоря, недолюбливал его. Когда решался вопрос, кто займет кресло губернатора — Гайзер или Торлопов, Зенищев был на стороне второго. Видимо, потом Гайзер ему припомнил. — Два человека, которые явно выделяются на фоне задержанных чиновников, — бизнесмены Евгений Самойлов и Валерий Веселов? — Самойлов — анекдотическая фигура в нашем городе. Я удивляюсь, как он продержался столько лет в их команде и нормально воспринимался тем же Гайзером. Я бы с ним вообще никаких дел не имел. Он много пил, был крайне несерьезным человеком. Но его связи помогали команде. Валеру Веселова в городе считали бандитом, но вслух называли авторитетным предпринимателем. Этот человек много под себя подмял. В итоге получилась гремучая смесь чиновников и криминала. — Прокуратура, Следственный комитет республики были в курсе того, что сейчас стало достоянием общественности? — Конечно. Власть не могла существовать самостоятельно без ведома силовиков. Взять того же экс-прокурора Коми Владимира Поневежского, ныне депутата. Я могу поклясться, он знал абсолютно все. У нас в республике чиновники, депутаты, судьи были полностью подмяты под исполнительную власть. Владимир Поневежский на все вопросы журналистов о деле Гайзера до сих пор отвечает кратко: «Без комментариев». На прошлой неделе представителям СМИ удалось «разговорить» экс-прокурора. «Я не хотел бы это комментировать. Я вам объясню почему. По одной простой причине: я никогда, не только в этом деле, не комментирую живые уголовные дела. И раньше не комментировал, будучи прокурором. Никогда. Почему? Потому что я считаю это преждевременным. С той и с другой стороны», — цитировали Поневежского журналисты «Красного знамени». На вопрос — знал ли он о тех фактах, которые легли в основу уголовного дела, экс-прокурор ответил: «Нет, таких фактов не было. По крайней мере таких, по которым можно было бы судить о том масштабе, о котором заявлено Следственным комитетом». — Сегодня место бывшего спикера Игоря Ковзеля заняла Надежда Дорофеева. Заслуженно? — Ничего лично против Дорофеевой не имею, но она в политике — абсолютный ноль. Была простым депутатом в Госсовете, никогда ничем не выделялась. Видимо, в сложившейся ситуации у нашего бедного Госсовета выбора не осталось. Все реальные кандидаты на кресло спикера так или иначе были повязаны с Гайзером. Там, знаете, скольких еще можно привлечь? Существует опасность — назначишь того или иного человека председателем, а через 2 месяца его арестуют, потому что он участвовал во всей этой истории. Дорофеева не запятнала себя. Но я не думаю, что она там долго продержится. Конечно, если бы не эта ситуация, ей бы ни за что не занять эту должность. Но ко всем остальным, кто заслуженно мог стать председателем Госсовета, могут прийти. И тогда выборы будут длиться бесконечно. Стыдно перед всей страной, ей-богу. Соглашается с моим собеседником и сыктывкарский журналист «Красного знамени» Валерий Черницын: «Надежда Дорофеева — случайный человек в Госсовете. Это человек, попавший во власть как кур в ощип. Она страшно волнуется, потому что судьба внезапно кинула ее на такой верх, о котором она даже не мечтала и который ей, тем более в таких обстоятельствах, просто страшен. Если бы не арест ее предшественника Ковзеля, не видать ей этого высокого поста. Однозначно. Она пока единственная в парламенте получила должность». — Еще одно новое назначение: председателем Совета Сыктывкара стал Валерий Козлов. — Здесь, видимо, других вариантов не нашлось. Валера — 100-процентный человек арестованного ныне мэра города. Он был предпринимателем, торговал косметикой, потом избрался в совет города — и пошло-поехало. С него тоже есть что спросить. Козлов — левая и правая рука Поздеева. «В Коми дали команду — пустить слух, что Зарубин больше не имеет отношения к республике» Другой наш собеседник, Леонид Зильберг, член общественной палаты Коми. В Сыктывкаре его считают человеком Алексея Чернова, заместителя Вячеслава Гайзера. Мы попросили его озвучить свою версию произошедших событий. Это журналисты произвели меня человеком команды Гайзера, — начал Зильберг. — Я ведь даже не знаю, как они жили, не в курсе их семейного положения. Немного осведомлен про Павла Марущака, начальника управления информации, потому что знаком с его женой. У них двое маленьких детей. Что касается Гайзера — у меня с ним были строго официальные отношения. С его замом, Алексеем Черновым, я общался больше на философские темы. Не скрою, он мне симпатичен как интеллектуал. Но то что мы с ним были дружны — сильно сказано. С экс-спикером Госсовета Игорем Ковзелем за все время знакомства перекинулся лишь парой фраз. С замом председателя правительства республики Костей Ромадановым общался чуть больше. Помню, в Коми к нам приезжал тренер лондонского «Челси» Авраам Грант. У него здесь погибли бабушка и дедушка, отец чудом в свое время выбрался из Коми. Он хотел найти захоронения родственников. Мы с Ромадановым сопровождали его. — Футбольная тематика была близка Константину Ромаданову. Именно он организовал в Коми команду мини-футбола «Новая генерация» и вложил туда приличные деньги из бюджета? — Ромаданов — единственный человек из всей команды, который не стеснялся демонстрировать свое богатство. Футбольная команда была для него дорогой, престижной игрушкой со всеми атрибутами — легионерами, контрактами. Но он не только бюджетные деньги на нее расходовал, вложился вроде и сам. Эта команда была камнем преткновения. Она убила традиционный вид спорта в Коми — хоккей с мячом. Потому что денег у города на все виды спорта не хватало. Хотя наша хоккейная команда «Строитель» выигрывала право на прохождение в премьер-лигу, но дальше спортсмены не двигались, потому как не на что. Я ведь пробовал возродить хоккей в Коми, просил отдать «Строителю» центральную Стефановскую площадь в бесплатное пользование. Там можно было круглогодично проводить мероприятия. Зимой — катание на коньках, пирожки, кофе. В летнее время тоже организовать какие-то развлечения. Таким образом 2–3 млн долларов в год можно было выручить. Моим проектом вроде заинтересовались, но потом пришел ответ, мол, Ромаданов все равно зарубит, потому что усилившийся «Строитель» станет опасным конкурентом для его мини-футбола — и общественное мнение могло потребовать перераспределения бюджета. — Сейчас заочно арестован и объявлен в розыск Александр Зарубин, которого считают чуть ли не основным фигурантом во всей этой истории. Неужели один человек мог продумать всю эту схему? Я познакомился с Зарубиным в начале 90-х годов. Мы тогда с ним сблизились. Ненадолго, на пару месяцев. Собирались ехать одной компанией в Таиланд, строили планы. Но потом все резко оборвалось. И с тех пор едва здоровались. Такой он человек. Уже тогда четко сортировал для себя людей — резко приближал к себе тех, кто нужен, и легко отсеивал лишних, буквально удалялся от них. Он мог произвести хорошее впечатление, и люди шли за ним. У Зарубина было широкое видение, как надо вести дела и что из этого выйдет. Просчитывал каждый шаг. В аналитике ему не было равных. — Правда, что он давно отошел от дел? — Одно время у нас активно муссировалась версия, что Зарубин действительно отошел от дел. Но я думаю, что была разработана специальная кампания, некая дымовая завеса — нужно было пустить слух, что Зарубин больше не имеет никакого отношения к республике. Была дана команда не упоминать о нем. Это произошло сразу после появления Гайзера, где-то в 2010 году. Позже пустили другой слух, будто он болен, чуть ли не при смерти. Тоже сильно сомневаюсь. По моим данным, он сейчас прячется в. И, как мне кажется, влиял на дела республики до последнего момента. — За решеткой оказались люди, которые по состоянию здоровья не могут находиться там. Это так? Или очередная «дымовая завеса»? — Скажу за предпринимателя Валеру Веселова. Я знаю его достаточно близко, мы вместе работали в Общественной палате. Он производит впечатление сильного человека с немигающим взглядом. Когда с ним находишься рядом, кажется, что сидишь с тигром, опасным человеком. Но при этом лично у меня опыт общения с ним самый позитивный. В сложившейся ситуации мне Валеру жалко больше всех. Я ведь думал, что он давно в Германию уехал. Помнится, некоторое время назад я его встретил на улице. Не узнал. От него осталась половина. Он ведь мощный, крепкий парень был, играл в хоккей до последнего времени, пока у него не диагностировали рак поджелудочной железы. При встрече со мной он поднял футболку, показал бандаж. Вроде ему удалили поджелудочную. С тех пор он жил на инсулине. То, что он находится в тяжелом состоянии, — факт. — Второй инвалид — Павел Марущак. — Марущак в детстве попал под поезд. Вместо одной ноги у него протез. Но протез плохо сделали, он постоянно жаловался на боли, сильно хромал из-за этого. Я ему советовал поехать в Израиль, установить новый протез, договорился там с людьми, но он все никак не мог найти времени. Так и не успел. «Самойлов пошел на сделку со следствием, потому что уверен: за ним стоят влиятельные люди, которые вытащат его» — Что ждет Евгения Самойлова, единственного фигуранта дела, кто официально пошел на сделку со следствием? — Самойлов — единственный из всех, кто имеет мощные ресурсы в административном плане. Может, ему что-то обещано за «сделку» со следствием и за него есть кому заступиться? Вы ведь знаете, что он связан с семьей губернатора Псковской области Турчака? Я думаю, Самойлов рассчитывает всех сдать и получить чисто символический срок. Дело в том, что если Гайзер и его ближайшее окружение получили зубодробительный удар, после которого они уже никогда не поднимутся с колен, то у Самойлова есть некая империя, которая должна выстоять после всего этого. За этим человеком стоят влиятельный отец, тот же Турчак-старший. Он думает, что его вытянут. Остальным нечего терять, в России у них ничего не останется. — На одной скамье с арестантами может оказаться бывший глава республики Владимир Торлопов? Он никуда не уехал из республики? — Такие разговоры ходят. Я ежедневно совершаю пробежку в парке нашего города. Встречаю там Торлопова. Машу ему рукой, он в ответ кивает. Значит, здесь, на месте, никуда не сбежал. — Помимо основных фигурантов, чьи фамилии мелькают в прессе, под арест попали еще человек десять. Об этих людях совсем ничего не говорят. Кто они? — Я посмотрел эти фамилии, могу сказать, этих людей я не знаю, их в Коми никогда не было. Подозреваю, что они вообще не республиканские. По всей видимости, эти арестованные — из Москвы. — Вам по-человечески жалко ваших знакомых? — Я не стану говорить, что они — исчадие ада. Эти люди играли по тем правилам, которые действуют в нашей стране, и эти правила они не нарушали. — Но Вячеслав Гайзер мог выйти из игры? — Не мог. Исключено. Все договоренности с ним были достигнуты еще до его прихода на должность главы республики. Он пошел на сделку. — Сейчас главу республики называют бесхарактерным человеком за то, что не смог воспротивиться тому же Зарубину. — Не согласен. Изначально были договоренности. Гайзер согласился с правилами игры. Но в команде были четкие разграничения. Это — твое, это — мое. Например, Гайзер не лез в политику, ему неинтересно было. Его интересовала экономика. Но зато его заместитель Чернов не занимался экономическими вопросами. Места для всех определил тот же Зарубин. — Вся арестованная компания наживалась на приватизации гостиниц, на птицефабрике и других «мелочах». Почему они не взяли под свой контроль более лакомый кусок — нефтяные вышки? — Команда стала образовываться в 2000 году. Когда они пришли во власть вместе с Торлоповым, в 2001 году, нефтяные вышки уже были поделены. Туда соваться было бессмысленно. — Пробовали? — Думаю, что нет. Зарубин — тонкий, умный стратег. По моим предположениям, он четко уяснил, что надо брать, а куда не стоит соваться. И он эту позицию строго выдерживал. Организация у его команды была на хорошем уровне. Существовали определенные установки, например, не отнимать собственность, участки, чтобы избежать проблем. — При Гайзере за решеткой оказались несколько мэров столицы Коми. Это дело рук все той же команды? — В последнее время процесс задержания и посадок не контролировался «желтым» домом. Контроль над силовиками был утрачен после ухода людей министра внутренних дел Коми Владимира Еремченко. — То есть осужденные мэры сели не по указанию Гайзера? — Нет. Более того, я думаю, что никто из команды Гайзера не желал этих посадок, потому что со многими осужденными они были слишком тесно завязаны. Вообще посадки — не их стиль. Они — бизнесмены, «белые воротнички». — Леонид, вы один из первых, кто стал говорить, что наручные часы из коллекции Гайзера — подделка. Откуда такая уверенность? — Я просто выразил свои сомнения. Не более того. И по городским слухам тоже стало ясно, что часы — всего лишь подделка. — Неужели главе республики не могли дарить такие часы? — Ну не за миллион ведь. Ну кто мог Гайзеру презентовать их? Например, люди из ЛУКОЙЛа или других крупных компаний. Но, поймите, эти люди не очень-то зависели от губернатора, чтобы преподносить ему такие дорогие подарки. Еще как бы губернатор не делал им такие презенты. Подобные подарки — признак вассальной зависимости. Поверьте, в Коми не найдется и двух-трех человек, готовых подарить такие часы Гайзеру. Читайте предыдущие части нашего расследования событий в республики:    

 Он считает важными шагами решения о прекращении огня и переносе "псевдовыборов"  Президент Украинывыпустил обращение "по возвращению Донбасса". В нём он отчитался "о военных и дипломатических трудах", связанных с конфликтом на востоке страны, и поделился планами о возврате региона. В частности, он считает важными перенос выборов в самопровозглашённых ДНР и ЛНР, прекращение огня и усиление присутствия миссии ОБСЕ. На данный момент "наиболее красноречивым результатом" работыа над урегулированием конфликта на Донбассе, является тишина в регионе, говорит Порошенко в своём обращении. Он напомнил о введённом режиме прекращении огня и договоре об отводе вооружённой технике. Президент Украины отметил, что план отвода "специально разработан так", чтобы Киев мог "молниеносно" вернуть боевые машины на позиции, если другая сторона решит нарушить перемирие. В качестве другого важного результата Порошенко отметил решение о переносе "псевдовыборов в оккупированном районе" с 18 октября на 1 ноября. По мнению президента, вкупе с прекращение огня это даёт шанс на политико-дипломатическое урегулирование конфликта, а также позволяет избежать военной эскалации. Говоря о будущих мерах и событиях, Порошенко отметил договорённость усилить присутствие миссии ОБСЕ. Организация получит гарантированный доступ к территориивплоть до российских границ. "Это, кстати, первый шаг к возвращению [региона] под украинский контроль", — замечает Порошенко. Порошенко также сказал о проведении на Донбассе региональных выборов 25 октября. Он отметил, что смог вместе с главами Германии, Франции и США "чётко дать понять Путину", что выборы в регионе должны пройти по украинскому закону. Проведение единой выборной кампании на востоке страны "тесно связано с выводом российских войск и военной техники, разоружением боевиков и восстановлением украинского контроля над государственной границейс Российской Федерацией". "Без выборов на оккупированных территориях политическое урегулирование зайдёт в тупик", — сказал президент. Наконец, Порошенко поделился планами по усилению украинской армии с помощью США. В бюджете на следующий год предусмотрено "существенное увеличение расходов на оборону", утверждает Порошенко. Во время же визита в Нью-Йорк президент договорился с американским руководством о предоставлении Украине нелетального оружия. В связи с этим Порошенко также напомнил о том, что Конгресс США на этой неделе "не без усилий [Киева]" одобрил выделение в 2016 году значительных средств на военную помощь Украине. "Все эти шаги Белого дома доказывают, что очередные сплетни об "измене", об обмене Украины на Сирию — не более, чем фантазии Москвы и её сторонников", — говорится в обращении Порошенко.

 В Госдуму будет внесен новый закон о выборах  Еще ни разу в российской истории Госдума не избиралась дважды подряд по одним и тем же правилам: после каждой кампании законодательство менялось. Вот и теперь «Комитет гражданских инициатив»совместно с депутатом Госдумы Дмитрием Гудковым разработали новый закон о выборах в парламент. 500-страничный документ презентован в понедельник. Документ обещают внести в Госдуму в ближайшее время. Ключевое предложение законопроекта — перейти на германскую, «смешанно-связанную» схему формирования парламента. Ее суть «МК» объяснил Дмитрий Гудков: — По действующему закону, если, условно говоря, «» получает право провести по партийным спискам 170 человек, и еще выборы выигрывают 150 кандидатов от этой партии по одномандатным округам, то в Госдуме оказываются 320 депутатов от этой партии. Смысл нашего предложения в том, чтобы списочники и одномандатники не плюсовались. При «смешанно-связанной» системе «Единая» получает уже не 320 мест, а 170. Из них первые 150 занимают одномандатники, а остальные 20 добавляются из числа списочников. Это очень хорошая система, которая отражает настроения в обществе. Если какая-то условная партия имеет реальную поддержку в обществе в 35%, то она и получит такое представительство в Думе, а не вдвое большее. — Интересно, как за такое предложение проголосует «Единая Россия»... Может быть, в таком случае вообще уйти от партийных списков, а выбирать депутатов только по округам? — Партийные списки надо оставить обязательно. Потому что демократического электората у нас в стране 15%, и он должен быть представлен в парламенте. Но по округам демократические кандидаты никак не пройдут, а партиям такого процента вполне хватит. Среди других предложений — заменить в крупных регионах одномандатные округа на двух- и трехмандатные. К примеру, Москву на выборах в«нарезать» не на 15 округов, а на 5 трехмандатных. По замыслу авторов, это даст больше шансов на прохождение в Госдуму оппозиционеров, которые редко занимают первые места, но вторые и третьи — регулярно. Предлагается также разрешить кандидатам вместо сбора подписей вносить залог — от 15 до 45 млн рублей в зависимости от округа. И — снизить проходной барьер для партий до 3%. Эти новации, в отличие от перехода на германскую систему, Госдума, скорее всего, будет обсуждать всерьез. Поэтому «МК» попросил прокомментировать ихпредседателя совета Российского общественного института избирательного права, член Совета при Президенте по правам человека и бывшего члена Центризбиркома Игоря БОРИСОВА: — Многомандатные округа в России применяются на уровне муниципальных образований. У многих они называют нарекания, но для партии власти такая система ничего не меняет: политтехнологи агитируют не за отдельные личности, а за команду, которая идет в многомандатном округе, и оппозиция все равно часто оказывается на непроходных местах. И еще одна деталь: давайте посмотрим на мировой опыт. Многомандатная система в муниципалитетах иногда используется, а на государственном уровне в других странах такое случается крайне редко. Так зачем же выделять нашу избирательную систему из общих правил? Это был бы неправильный путь. Об избирательном залоге. Он в нашей стране уже существовал и был отменен. Опять посмотрим за рубеж. В ходе текущей избирательной кампании вих социология показала, что более половины населения заявляют: сегодня американцами правят финансовые магнаты и денежные мешки. Граждане восстают против влияния денег на политический процесс. Россия от такого влияния ушла. И возвращаться к ней именно сейчас особенно опасно. В период ослабления российской экономики мы можем подвергнуться политической интервенции западного капитала. На мой взгляд, участвовать в выборах должны те кандидаты, которые имеют реальную поддержку. Сбор подписей является ее подтверждением. Возможно, мы вернемся к «покупке» права участвовать в выборах через залоги. Но на данный момент эта норма будет вредна. — А как вы относитесь к снижению барьера до 3%? — Дискуссия на эту тему нужна. Конечно, нынешний пятипроцентный барьер не может существовать постоянно и вечно. Но его возможные недостатки компенсируются тем, что он у нас не жесткий, то есть если вторая партия набрала менее 5%, то она пропускается в парламент автоматически. Но в текущей ситуации этот барьер направлен на сохранение работоспособности парламента. Если барьер слишком снизить и в парламенте будет присутствовать слишком большое количество партий, которые не могут договориться между собой, то Госдума не сможет принять ни одного решения. А сейчас то кризисное время, когда решения принимать будет необходимо. Добавим, что если Госдума и примет закон в этой редакции, то распространяться на парламентские выборы 2016 года он все равно не будет, поскольку избирательное право нельзя менять менее чем за год до начала кампании.

 В МИД РФ неоднократно заявляли о "странностях" в расследовании катастрофы  Международного трибунала по крушению малайзийского "Боинга" на Украине не будет. При этом страны международной следственной группы, в которую входят Австралия, Нидерланды, Малайзия, Бельгия и Украина, намерены предложить альтернативные варианты суда. Страны международной следственной группы отказались от учреждения трибунала по расследованию катастрофы рейса MH17. "Россия очень четко заявила о своей позиции с помощью вето. Это конец усилий по учреждению трибунала", — заявил в интервьюпосол Нидерландов вРон ван Дартел. По его словам, в настоящее время Австралия, Нидерланды, Малайзия, Бельгия иобсуждают альтернативы, среди которых расследование в рамках Международного уголовного суда (МУС), а также проведение "межгосударственного суда". Дипломат подчеркнул, что на данный момент "безусловного приоритета" среди этих вариантов нет. Министр иностранных делсчитает, что странностей в расследовании гибели малайзийского "Боинга" этими пятью странами столько, что комментировать их новые инициативы смысла нет, передает Главанапомнил, что Малайзию – страну, которой самолет принадлежит – полгода не приглашали принять участие в расследовании катастрофы, а также отказались пригласить на ведущие роли ИКАО (Международную организацию гражданской авиации), хотя это "обычная практика". "Обломки самолета, трупы погибших долго не вывозили. Потом частично вывезли, частично оставили. Не ответили на многочисленные вопросы, которые РФ направила в эту следственную группу", — сказал Лавров. Министр напомнил, что Россия — единственная страна, которая предоставила данные со своих спутников. "Ни американцы, у которых эти данные тоже есть, ни украинцы не предоставили данные о переговорах диспетчеров", – отметил он. "На днях как сенсацию вдруг сообщили, что обнаружили обломки ракеты - не головной части, а самой ракеты - в телах погибших. Сколько нужно было обнаруживать, чтобы только сейчас об этом сказать?" - возмутился Лавров. Подробнее: По его словам, международная следственная группа отказалась разговаривать с представителем корпорации "Алмаз-Антей", производящий ЗРК "Бук", из которого, по утверждениюа и ряда стран Запада, был сбит "Боинг" в. "С ними вообще не говорили. Даже не буду перечислять многие и многие другие странности", – заключил Лавров. Напомним, в конце июля Россия, воспользовавшись правом вето, заблокировала в Совбезерезолюцию о создании международного трибунала по уголовному преследованию виновных в катастрофе "Боинга" в Донбассе. Сергей Лавров в этой связи отмечал, что СБ ООН в ситуации с крушением лайнеров никогда не создавал трибуналов, а сама идея его создания призвана обеспечить виновность тех, кого считает ответственными. Пассажирский "Боинг-777" компании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, разбился 17 июля прошлого года в Донецкой области. Погибли 298 человек. Киев обвинил в крушении лайнера ополченцев, но те заявили, что не располагают средствами, которые позволили бы сбить воздушное судно на такой высоте. Как ожидается, Совбез Нидерландов во вторник, 13 октября, опубликует доклад с итогами расследования крушения авиалайнера.

 Политик уверен, что расходы на оборонку нужно снижать  Американский политик, кандидат в президенты США Гари Джонсон считает, что Штаты сгубит госдолг, который приближается к 20 триллионам долларов. Он назвал способ уменьшения этой суммы, что, по его мнению, просто спасет страну. Американский политик, экс-губернатор штата Нью-Мексико, а ныне кандидат на пост президентаГари Джонсон назвал самую большую, по его мнению, опасность для Штатов. И это не война в каком-либо регионе и даже не противостояние с Россией. По мнению Джонсона, США сгубит огромный госдолг, который достиг 19 триллионов долларов. «И мы продолжаем тратить больше, чем производим», - сетует он в интервью. В связи с этим он предлагает сократить расходы на... оборону, причем сразу на 20% (по нынешнему курсу доллара). «Неужели военные самолёты и авианосцы — это война будущего? Не думаю. Будущее за разведкой», - уверен кандидат в президенты. Джонсон говорит, что политика нынешних властей провоцирует вопрос, а есть в этих действиях здравый смысл? «Мы должны растолковывать, что мы делаем, убеждать людей в том, что мы поступаем по уму», - говорит политик. Читайте материал:

 Как президент России поневоле стал национальным героем иракских шиитов  Иногда люди становятся героями вопреки своему желанию. Жизнь заставляет, и здесь ничего не поделаешь… Наджаф — сердце шиитского Ирака. Самым популярным постом Фейсбука шиитского Ирака является фотомонтаж — российский президентв одеянии южного племенного шейха. Когда после американского вторжения 2003 года пал режим Саддама Хусейна шиитское большинство страны впервые стало господствующим. Почти все американское обрело популярность. Коалиция государств, сколоченных Вашингтоном, начавшая бомбить террористов ви Сирии, была также «в том числе». Но вскоре борьба против «Исламского государства» (ИГИЛ, запрещенная в РФ террористическая группировка) забуксовала. Вчерашние герои-американцы начали выходить из моды. Такова была цена их пассивности. Ну, а после решительного выхода России на авансцену борьбы сменились и герои. Лидером стал «шейх Путин», которому, по словам «Нью-Йорк таймс», аплодирует все шиитское большинство Ирака. «В Ираке человек с улицы мечтает лишь об одном — выдавить из страны, — говорит член иракского парламента Ибрагим Бар аль-Улум. — Сейчас иракцы чувствуют, чтоотносится к этому серьезней, чем Соединенные Штаты». И вот мы видим в YouTube президента Путина шагающим под музыку патриотической иракской песни, которая воздает ему хвалу как лидеру, обладающему видением и решимостью дать Ираку стабильность. «Нам не надо произносить его имя. Он знает хорошо самого себя», — поет певец в клипе, где Путин ведет переговоры с иранским президентом Хассаном Роухани. Популярность Путина во многом отражение племенной политики на международной сцене. Российские бомбардировки вызывают возмущение арабов-суннитов в регионе, где президентаАсада считают «злодейски притесняющим» суннитское большинство Сирии. Но большинство иракских шиитов рассматривает правительство Асада, в котором доминируют алавиты, как препятствие суннитскому экстремизму. Вот почему оно приветствует союз России с Ираном и Сирией. Иракские шииты явно недовольны медленными темпами американских бомбежек ИГИЛ в Ираке. Они считают, что Вашингтон потерял интерес быть доминирующей военной силой на Ближнем Востоке. На прошлой неделе в Наджафе состоялся семинар журналистов и гражданских лидеров. Глава местного Союза писателей Фарис Хаммам спросил аудиторию, кто из присутствующих поддерживает воздушные удары России в Сирии? В ответ поднялся лес рук. «Российское вмешательство поддерживается не потому, что сами русские любят вмешиваться, а потому, что американцы провалились», — сказал Хаммам. Большинство иракцев не обращает внимания на американские стенания о том, что якобы Россия бомбит не ИГИЛ, а силы, выступающие против Асада. Кадры бомбежек российской авиации, их драматический визуальный эффект сильнее таких «деталей». «На Среднем Востоке значение имеет сила или иллюзия силы, — говорит Хайдер аль-Хоем, научный сотрудник лондонского исследовательского центра «Гэтам-Хауза». Наджаф находится в ста милях к югу от Багдада. Он далеко не фронтовой город, но война с ИГИЛ как будто бы весьма близка. Напомню, что именно в Наджафе Великий Аятолла Али аль-Систани, духовный лидер шиитов Ирака, призвал в июне 2014 года иракский народ выступить с оружием в руках против ИГИЛ. Многие иракцы выступают против новой посылки в их страну сухопутных американских войск. Создание национальной иракскойтормозится трудностями набора волонтеров. Начало российских бомбовых ударов по ИГИЛ оживило этот процесс. Падение американского престижа в Ираке объясняется во многом невыполненными обещаниями Вашингтона восстановить послевоенный Ирак. Дело доходит до того, что многие иракцы считают успехи ИГИЛ «тайной уловкой» американцев. «Американцы обладают технологиями, которые нашли воду на Марсе. Так почему же они не могут победить ИГИЛ?» — говорит Ахмед Наджи, профессор Куфского университета. Иракские жители, которые все еще помнят, как американская военная машина прошлась по их стране и смела режим Хусейна, никак не могут понять нынешние черепашьи темпы американских бомбежек ИГИЛ и подготовки иракской армии. Известный шиитский шейх Мохаммед Хуссани Хаким говорит, что «иракская улица хочет эффективной, практической войны против ИГИЛ» и именно это желание основа популярности России и Путина. Поддержка шиитами Ирака российских действий начинает влиять и на иракское правительство. Когда российские транспортные самолеты стали доставлять вооружению в Латакию через Ирак, то иракские власти дали на это свое согласие. Ирак вошел в совместную группу по обмену разведывательных данных, состоящую из России, Ирана и асадовской Сирии. Как говорит премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади, «внутри Ирака мы имеем очень опасных парей. Поэтому пребывание русских на борту должно помочь мне».

 В общей сложности за прошедшие сутки российская авиация разбомбила 53 объекта террористов  Министерство обороны РФ сегодня утром отчиталось о результатах 55 боевых вылетов российской авиации в Сирии за прошедшие сутки. Сообщается, что под удары Военно-космических сил России попало 53 объекта запрещённой в России группировки "Исламское государство". В Минобороны отмечают, что ВКС удалось уничтожить крупный опорный пункт, а также нарушить снабжение ИГ оружием и топливом. Вылеты совершались российскими самолётами Су-34, Су-24М и Су-25СМ, сообщает оборонное ведомство в своём. Вылеты совершались в провинциях Хомс, Хама, Латакия и Идлиб. Вотмечают, что состав авиагруппы пополнили истребители Су-30, которые обеспечивают воздушное прикрытие авиации РФ. В частности, группа бомбардировщиков Су-24М уничтожили крупный перевалочный пункт "ИГ" с подземными укрытиями в районе населённого пункта Сальма, провинция Латакия. На месте удара было обнаружено крупное возгорание, вызванное детонацией боеприпасов. Пункт был полностью уничтожен, заявили в МО РФ. Кроме того, истребители Су-34 нанесли удары по лагерю в городе Мастума, провинция Идлиб. По данным разведки, он использовался как накопительный пункт для боевиков-иностранцев. Кроме того, в нём готовили террористов по программам специальной тактики и минно-взрывного дела. В общей сложности, российская авиация уничтожила 6 полевых лагерей по подготовке членов группировки, говорится в сообщении МО. Также в Минобороны отметили, что Военно-космическим силам удалось нарушить снабжение ИГ оружием и топливом. Как утверждают в ведомстве, российские самолёты уничтожили точечными ударами "значительную часть" запасов оружия, боеприпасов и топливо для военной техники. Кроме того, авиация уничтожила колонну автомобильной техники боевиков. Начало военной операциивбыло объявлено 30 сентября после одобренияиспользованием войск РФ за границей. Президентзаявил, что целью операции является уничтожение террористической группировки "Исламское государство", захватившей значительную часть территории Сирии и имеющую лагеря вблизи границ РФ. Ввод российских сил инициирован по просьбе официального Дамаска. Изначально предполагается использование лишь военной авиации России для бомбардировок позиций боевиков. Однако на днях к ударам присоединился один из боевых кораблей РФ. подвергают сомнениям заявленные Путиным цели. По их данным, российская авиация наносит удары по позициям сирийской оппозиции, не связанной с ИГ. Смотрите видео по теме "Минобороны обнародовало видео авиаудоров по перевалочному пункту ИГИЛ" На видео - точечные авиаудары, которые ликвидировали перевалочный пункт террористов в районе н. п. Сальма пров. Латакия. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Британские власти не стали опровергать информацию СМИ  Внешнеполитическое ведомство Великобритании назвало неточными появившиеся в британской прессе сообщения о праве сбивать российские военные самолеты. В то же время, в Лондоне не стали полностью опровергать эти сообщения. Внешнеполитическое ведомствоназвало неточными появившиеся в британской прессе сообщения о праве сбивать российские военные самолеты. В то же время, в Лондоне не стали полностью опровергать эти сообщения. попросила британские власти прокомментировать информацию о разрешении атак на самолеты РФ в Ираке, об этом говорится в официальном заявлении британского, которое цитирует. "Можем подтвердить, что наш военный атташе в Москве посетил. Российские власти запросили разъяснений в связи с неточными сообщениями в газете, касающимися правил ведения боевых действий Королевскими ВВС в", - отметили в МИД Великобритании. Ранее в британских СМИ появилась неподтвержденная официально информация о том, что британских пилотов и летчиковпроинструктировали принимать кардинальные меры, в случае угрозы от российских самолетов во время миссии в Ираке. Также сообщается, что один из высокопоставленных военных источников заявил, что это просто вопрос времени прежде, чем британские пилоты примут участие в смертельной конфронтации с российскими самолетами. В тоже время, источник признал, что подобные меры могут спровоцировать войну, потому что достаточно того, чтобы один самолет был сбит в воздухе, чтобы все изменилось на земле. Тем не менее, самолеты «Торнадо» королевских ВВС, по данным публикации, будут оснащены ракетами класса воздух-воздух, чтобы в крайнем случае иметь возможность атаковать недружественные российские самолеты. При этом пилотам британских ВВС настоятельно рекомендовали всячески избегать контактов с российскими истребителями и не провоцировать ситуацию. Источник заявил, что военные не знают, как поведут себя русские, встретившись в воздушном пространстве с западным истребителем. 

 Президент РФ поздравил белорусского коллегу с победой на выборах  Очередная победа Александра Лукашенко на президентских выборах в Белоруссии не осталась незамеченной в. Российский президент в числе первых поздравил политика из соседнего государства, похвалив его за ряд достижений и намекнув на будущие планы. В телеграмме, текст которой опубликован понедельник, президент РФ подчеркнул, что убедительная победа Лукашенко на выборах свидетельствует о «высоком политическом авторитете и доверии со стороны населения, а также об активной поддержке проводимого курса на дальнейшее социально-экономическое развитие страны». Путин выразил уверенность, что государственная деятельность нового президентапоможет развитию российско-белорусского стратегического партнёрства, укреплению Союзного государства, наращиванию сотрудничества в рамках ЕАЭС, СНГ и других международных структур. Глава Российского государства также подтвердил настрой на продолжение конструктивной совместной работы на благо братских народов наших стран. Напомним, что действующий президент Белоруссии Лукашенко победил на выборах главы республики, которые прошли накануне, набрав 83,49% голосов избирателей. 

 Электричество перестало идти в регион по линии Мелитополь — Джанкой  Украинские энергетики прекратили поставки электричества в Крым по линии Мелитополь — Джанкой, оп словам участника блокады полуострова. Таким образом они присоединились к бессрочной акции крымских татар и активистов "Правого сектора" по товарной блокаде региона. Официальныйпока не подтвердил информацию об отключении Крыма. Поставщики электричества приняли решение отключить ветку 11 октября, рассказал сайтузамглавы штаба гражданской инициативы по блокадеИзет Гданов. На днях неизвестные, после этого там собрались примерно сто участников акции, включая местных жителей. Из-за столпотворения энергетики не могли провести ремонт, в соответствии с правилами безопасности. При этом три другие линии продолжают поставлять электроэнергию в регион, заметил Гданов. Активист добавил, что штаб планирует в рамках нынешних законов "доводить до ведома власть имущих, что поставки электричества в Крым, по меньшей мере, аморальны". Смысл энергетической блокады полуострова Гданов объяснил так: "Товары поставлять оккупантам нельзя. А электричество – это тоже товар. Согласно нормам, оккупанты должны обеспечивать занятую ими территорию. Мы, со своей стороны, будем работать, чтобы деоккупировать ее". Начальник службы линий Запорожских магистральных электрических сетей Игорь Ладный сказал, что поддерживает блокаду Крыма, но считает нужным "действовать цивилизованно". Украинские власти никакой официальной информации об отключении региона не дали. Бессрочная акция по экономической блокаде Крыма. Представители крымско-татарской диаспоры и бойцы запрещённой в РФ организации "Правый сектор" перекрыли грузовым машинам въезд на полуостров. Спустя несколько дней лидер "Меджлиса крымскотатарского народа" Рафат Чубарово намерении добиться энергетической блокады Крыма., что 28 сентября все поставки украинского продовольствия на полуостров были прекращены.

 Сами американцы планируют продолжить военно-воздушную операцию в Арабской республике  Президентзаявил, что операция российских ВКС в Сирии не стала неожиданностью для США. "У нас хорошая разведка", – отметил глава Белого дома. Американский президент в очередной раз призвал Москву и Тегеран надавить на сирийского лидера для передачи власти, а также заявил о готовности Вашингтона и дальше поддерживать сирийскую оппозицию. США знали о планах России начать военную операцию в Сирии, заявил Обама в интервью программе "60 минут" на канале. "Мы знали, чтопланирует оказать военную помощь, поскольку она боялась, что режим Асада рухнет", – сказал он. Президентсчитает, что российская стратегия в Сирии не сработала, доказательством этому служит решениеотправить в регион боевую авиацию. По мнению Обамы, победа над исламистами не может быть одержана до тех пор, пока Башар Асад занимает свой пост. "Пока Асад находится у власти, будет трудно переключить силы умеренной сирийской оппозиции на борьбу с ИГ", — заявил хозяин Белого дома. Он подчеркнул, что сирийскую проблему не решить военным путем. По словам Обамы,готов работать по дипломатическим каналам, чтобы убедить Москву и Тегеран "надавить" на сирийского лидера для передачи власти. Он также отметил, что США продолжат поддерживать умеренную оппозицию, которая будет бороться за уход Асада. Обама подтвердил, что Соединенные Штаты не планируют направлять в Сирию исвои сухопутные войска, но продолжат там военно-воздушную операцию против "Исламского государства" (запрещенная в РФ террористическая группировка). При этом он не согласился с мнением ведущего о том, что США теряют свои позиции на Ближнем Востоке, напомнив об американских военных базах в этом регионе и "самолетах в небе" над Ираком и Сирией, передает. Между тем, американская газета Washington Post сообщила, что ЦРУ вооружает так называемую умеренную сирийскую оппозицию. Вашингтон продолжал поставлять их противникам Асада через Саудовскую Аравию иуже после начала российской военной операции, отмечает издание.

 Были уничтожены его ближайшие помощники  Активные действияв Сирии не замедлили сказаться и на эффективности действий её союзников в борьбе с исламистами. Руководитель радикальной группировки "Исламское государство" Абу Бакрбыл ранен накануне и два его близких помощника убиты после удара иракских ВВС. Авиацияв воскресенье нразбомбила кортеж аль-Багдади в провинции Анбар на западе страны, когда он направлялся на собрание руководства группировки, сообщает. Позже СМИ сообщили со ссылкой на сотрудников медицинских служб и местных жителей, что аль-Багдади не числится среди главарей, уничтоженных в результате авиаудара. "Аль-Багдади был ранен при обстреле его конвоя. Убиты два командира, находившихся в его конвое. ", — говорится в сообщении иракских военных. Ранее также стало известно, что иракские ополченцы уничтожили 17 боевиков ИГ в боях возле озера Тартар. Ранее иракские военные при поддержке ополчения объявили о начале широкомасштабной операции по зачистке от боевиков ИГ районов на северо-востоке озера Тартар, расположенного в 120 километрах от Багдада. Напомним, что 30 сентября РФ после официальной просьбы президентаБашара Асада начала воздушную спецоперацию в этой стране, направленную против боевиков «Исламского государства». Согласно предварительным данным, в страну направлено более трёх десятков российских ударных самолётов.

 Американцы активно поддерживают противников президента Сирии  Газета Washington Post утверждает, что основные удары сирийской армии приходятся на районы, где действуют отряды, вооруженные американскими противотанковыми ракетными комплексами. ЦРУ продолжало поставлять их противникам Асада уже после начала российской военной операции, отмечает издание. ЦРУ поставляло так называемой умеренной сирийской оппозиции противотанковые ракетные комплексы BGW-71 TOW через Саудовскую Аравию и, пишет. Отмечается, что с помощью подобного вооружения Вашингтон планировал вынудить сирийского президента Башара Асада пойти на передачу власти. По словам Джеффа Уайта из Института Ближнего Востока в, только в первый день наземного наступления сирийской армии, которое проходило под прикрытием российской авиации, противникам Асада удалось уничтожить до 15 танков и бронемашин. Именно противотанковые ракетные комплексы теперь пытаются уничтожить правительственные войска, отметил эксперт. Уайт вспоминает войну в, где ЦРУ также вооружало исламистов передовым на тот момент оружием — переносными зенитно-ракетными комплексами "Стингер". Сирийские повстанцы также хотели бы заполучить ПЗРК, хотя бы те же "Стингеры", однако администрация Обамы запретила их поставки, опасаясь, что ракеты попадут в руки "Аль-Каиды" или "Исламского государства" (запрещенная в РФ террористическая группировка). При этом в Вашингтоне утверждают, что противотанковыми ракетными комплексами обладают лишь отряды умеренной оппозиции. Тем не менее, по словам бывшего американского посланника вРоберта Форда, связанная с "Аль-Каидой" "Джебхат ан-Нусра" уже захватила две единицы BGM-71 TOW, о чем сразу же сообщила на своих ресурсах. О том, что ЦРУ в 2013 году запустило программудля борьбы с режимом президента, ранее писало американское издание Wall Street Journal. На прошлой неделе высокопоставленный саудовский чиновник сообщил BBC, что Эр-Рияд увеличит поставки вооружений, в том числе управляемых противотанковых установок, сирийской оппозиции из-за вмешательствав вооруженный конфликт. По его словам, поставки коснутся трех оппозиционных Башару Асаду формирований: "Свободной сирийской", "Южного фронта" и "Армии завоевания". Напомним, что Саудовская Аравия входит в возглавляемуюмеждународную коалицию по борьбе с, а также является главным политическом союзником Вашингтона в Персидском заливе. Россия начала наносить точечные авиаудары по объектам "Исламского государства" в Сирии 30 сентября по просьбе официального Дамаска. Авиация бомбит центры подготовки и командные пункты террористов, а также склады с оружием. Помимо России бомбардировки в Сирии в обход Совбеза ООН и без координации с сирийскими властями ведет международная коалиция во главе с США.

 Минобороны выпустит пособие по этикету с одноименным названием  Пособие по этикету для военнослужащих «Вежливые люди» выйдет в России по приказу Минобороны. По словам автора пособия Ивана Арцишевского, книга готова и уже получила положительный отзыв от военной академии. «Это этикет для военных: как вести себя, когда они сняли форму — как здороваться, представляться, правильно пользоваться приборами»,— пояснил автор книги. Русские офицеры всегда отличались высокой степенью воспитания, в советское время в военных академиях также учили этикету. Сегодня Минобороны предлагает вновь уделить внимание этому аспекту. Теперь оборонному ведомству предстоит решить, каким тиражом издавать книгу, пишут «». Напомним, в сентябре этого года «Всероссийское родительское собрание» обратилось к министру обороны РФс просьбой «провести работу по ликвидации ненормативной лексики» в, поскольку «не подобает, чтобы военнослужащие — от генералов, адмиралов до рядовых солдат и матросов — сквернословили, позоря честь мундира и русского воина». Впервые вопросом этикета для военнослужащих в новейшей историизанялись в 2008 году, отмечает «». Тогда Минобороны разработало документ под названием «Правила этикета военнослужащих и гражданского персонала, проходящих военную и государственную гражданскую службу в центральном аппаратеРоссийской Федерации», который был подписан тогдашним министром обороны Анатолием Сердюковым.

 Конгресс США ранее предложил закрыть въезд в страну для гомофобов  Депутат законодательного собранияВиталий Милонов предложил ограничить право на въезд в РФ американским гей-активистам. Такие меры скандально известный депутат предлагает ввести в ответ на запрет въезда вдля гомофобов из других стран, который активно обсуждает конгресс. Милонов уверен, что американцы свой законопроект обязательно примут, поэтому Россия должна как можно скорее принять ответные меры. Обращение Милонова направлено министру иностранных дел РФ Сергею Лаврову, сообщают «». Депутат добавил, что также необходимо разработать ограничения для американских правозащитников и политиков, открыто критикующих власти РФ. «Сейчас развязалась информационная война против, и нужен поименный список организаторов и исполнителей данной кампании, для того чтобы оградить от лживых провокационных сообщений российское информационное поле, — отметил Виталий Милонов. Ранее американские законодатели предложили ввести новые санкции против иностранцев, мешающим ЛГБТ-движениям реализовывать «фундаментальные права на свободу самовыражения, объединений и собраний». Законопроект назвали «Актом о всемирном уважении». Россию при этом включили в список стран, где гомосексуалистов подвергают наибольшим гонениям. «Обозначенная американскими политиками цель — атака на основы традиций народов нашей страны. Наша страна не только имеет право, но и просто обязана проводить независимую культурную политику, являющуюся альтернативой мировому диктату нравственного разложения, расползающегося с противоположного берега Атлантики», - заявил Милонов.

 Белорусский ЦИК поздравил Лукашенко с победой, в которой, собственно, никто не сомневался  Александр Лукашенко может праздновать победу - данные с избирательный участков демонстрируют его безоговорочное лидерство в президентской гонке. Председатель ЦИК Лидия Ермошина сообщила, что действующий глава государства набрал 83,49% голосов избирателей, в пятый раз выиграв выборы. Как и в 1994, 2001, 2006 и 2010 годах, Александр Лукашенко вновь займет  пост президента Белоруссии. "В целом по республикенабрал 83,49% голосов", — сказала Ермошина, слова которой приводит. Что касается показателей соперников Лукашенко, за лидера Либерально-демократической партии Сергея Гайдукевича проголосовало 3,32% избирателей, представителя гражданской кампании "Говори правду" Татьяны Короткевич - 4,42%, председателя Белорусской патриотической партии Николая Улаховича 1,67% избирателей. Против всех проголосовало 6,40% белорусских избирателей. При этом в Минске проголосовало против всех 20,6%. Явка  на выборах составила 87,2%. Победителя уже поздравили его соперники на выборах Сергей Гайдукевич и Николай Улахович. "Я поздравил Александра Григорьевича Лукашенко с победой. Еще перед началом избирательной кампании я называл Лукашенко лидером гонки и ставил задачу побороться с ним", - сказал Гайдукевич. "Мы, патриоты, всегда поддерживали его… Я хотел бы поздравить его с убедительной победой на выборах. Победил патриот", - сказал Улахович. А вот оппозиция высказала крайнее недовольство итогами прошедших выборов, отказавших признать их результат. Соответствующее заявление сделал лидер Объединенной гражданской партии Анатолий Лебедько, которого поддержали еще двое бывших кандидатов - Николай Статкевич и Владимир Некляев. "Сыгранный избирательный спектакль выборами не считаем, и эти выборы не признаем... Мы призываем международное сообщество именно так оценить то, что произошло 11 октября, и эти выборы ни в коем случае не признавать", - заявил Лебедько, которого цитирует белорусское агентство. "данных выборах не участвовало ни одного по-настоящему оппозиционного по отношению к действующей власти кандидата", - добавили Николай Статкевич и Владимир Некляев. Российский женегативного отношения оппозиции не поддержал, назвав выборы ввполне законными. "То, что мы видим, свидетельствует о том, что выборы прошли в соответствии с законодательством государства Беларусь и в спокойном, организованном порядке... Действующий президент Александр Лукашенко лидирует с результатом более 80%. При этом важную роль играют и результаты его соперников. У них уже скоро начинается кампания по выборам в парламент, и это стартовая позиция кандидатов и партий, которые их поддерживают", - сообщилруководитель Центральной избирательной комиссии РФ Владимир Чуров. А госсекретарь Союзного государства Белоруссии и России Григорий Рапота связал победу Лукашенко с желанием населения сохранить стабильность в стране, а также с ростом авторитета Минска в мире. "Есть два обстоятельства, которые можно отметить с ходу. Желание все-таки сохранить стабильность в стране: в нынешней ситуации это становится вопросом номер один, и стабильность дорого стоит. А второе - это повышение авторитета Белоруссии в международных делах в целом", - сказал он в эфире телеканала. 11 октября в Белоруссии прошли выборы президента, избирательные участки закрылись в 20.00 мск. На пост главы государства претендуют председатель Либерально- демократической партии Сергей Гайдукевич, представитель гражданской кампании "Говори правду" Татьяна Короткевич, действующий глава государства Александр Лукашенко и председатель Белорусской патриотической партии Николай Улахович. Читайте также:

