 Блокада Крыма оказалась пиар-акцией Блокада Крыма усиливается. Этим тезисом постоянно жонглируют украинские политики во главе с президентом Порошенко. На блокаду сетуют и некоторые авторитетные крымские татары. Вот и сегодня МВД Украины и активисты «Правого сектора» заявили, что вскоре в Крыму будет уже нечего есть, а потом не станет воды и электричества. А вот власти России и Крыма просто как-то замалчивают эту тему. Почему? Путин уволил главу Коми Гайзера в связи с утратой доверия Владимир Путин уволил главу Коми Вячеслава Гайзера на фоне крупного коррупционного скандала. Отметим, что Гайзер сейчас находится в московском следственном изоляторе. Минобороны России опубликовало видео "глазами пилота", бомбящего ИГИЛ в Сирии Завораживающие кадры видеосъемки авиаударов российских самолетов по позициям боевиков «Исламского государства», что называется, от первого лица опубликовало Минобороны РФ. Эксперт: наземную поддержку операции России в Сирии окажет Иран Пожалуй, главные опасения по поводу участия России в сирийском конфликте связаны с тем, что Россия может надолго в нем увязнет - точно так же, как в свое время увязли СССР в Афганистане или Америка во Вьетнаме. Своими соображениями о том, насколько оправдана эта тревога, с нами поделился консультант программы «Внешняя политика и безопасность» Московского Центра Карнеги Николай Кожанов. Сирийский гамбит Путина: почему он ждал одобрения операции Обамой Владимир Путин запросил у Совета Федерации согласие на применение российских Вооруженных сил за рубежом и, разумеется, немедленно его получил. Но не далее, как два дня назад в интервью американским телеканалам Владимир Путин говорил, что Россия не будет участвовать в военных операциях на территории Сирии. Своими мыслями о логике просходящего с нами поделился политолог, главный редактор журнала "Россия в глобальной политике" Федор Лукьянов. Лавров о спецоперации РФ в Сирии: ИГИЛ надо заслонить дорогу Глава МИД РФ Сергей Лавров после переговоров с госсекретарем США Джимом Керри выступил с заявлением в Совбезе ООН по поводу начатой Россией в среду операцией по борьбе с террористами «Исламского государства» в Сирии. Террористы ИГИЛ прячутся от российских авиаударов в подземных бункерах Сегодня с утра, в то время, как российский Совфед одобрял введение войск в Сирию, окраины Дамаска бомбили. «В центре тоже слышен грохот, но минометные снаряды сюда хотя бы не долетают», - рассказал нам по Скайпу знакомый сирийский журналист Саид Медани, он хорошо говорит по-русски. России начали прощать Украину: делегация из Европы посетила Госдуму В Госдуме прошло заседание Большой российско-итальянской межпарламентской комиссии. Это был чуть ли не первый официальный визит делегации западноевропейского парламента в Москву за полтора года. Три с половиной часа депутаты говорили об ИГИЛ, беженцах из Сирии и Ливии - и как будто забыли о кризисе на Украине, хотя отношения между Россией и ЕС резко обострились именно из-за него. Отвод вооружений в Донбассе начнется перед встречей «нормандской четверки» Выступления лидеров стран на Генассамблее ООН сдвинули с мертвой точки работу по выполнению Минских соглашений. Члены контактной группы по урегулированию ситуации на Донбассе подписали документ об отводе вооружения малого калибра. А ведь согласовывали они его на протяжении нескольких месяцев. Однако удалось парафировать документ лишь в преддверии саммита «нормандской четверки» в Париже. Тайны российских ВВС в Сирии: эксперт рассказал о ходе операции Российская авиация со среды 30 сентября, начала наносить в Сирии авиаудары по позициям боевиков Исламского государства. Мы попытались выяснить, сколько может продлится эта операция, каковы первоочередные цели наших ВВС и с какими сложностями придется столкнуться нашим военным. Премьер Украины раскритиковал Россию из-за Сирии Премьер-министр соседней Украины Арсений Яценюк считает, что отправка российских войск за рубеж явится драматическим шагом к обрушению системы безопасности в мире. Буквально час назад российская авиация нанесла первые авиаудары по местонахождению в Сирии террористов «ИГ». Об этом сообщает СМИ со ссылками на дипломатические источники в США. Комментарий гендиректора Центра политической информации Алексея Мухина. Шойгу сообщил о нанесении Россией авиаударов по ИГИЛ в Сирии Министерство обороны РФ официально подтвердило, что наши военно-воздушные силы начали операцию против террористов Исламского государства на территории Сирии. Путин объяснил введение российских войск в Сирию В СМИ появилась информация о том, что российские ВВС нанесли первый авиаудар по позициям ИГИЛ в сирийском Хомсе. Президент РФ Владимир Путин в это время дал объяснение своим действиям — бороться с ИГИЛ нужно вместе и действовать на упреждение. При этом он рассказал о роли, которую сыграет Россия. Реакция США на ввод российских ВВС в Сирию подтвердила компромисс Противоречивая информация на фоне решения российского Совфеда, разрешающего ввод военного контингента в Сирию, стала поступать из США. Сперва телеканал Fox News, ссылаясь на анонимный источник, сообщил о том, что Россия якобы потребовала отменить вылеты американских самолетов над Сирией. Поток туристов из России в ЕС рекордно снизился Ассоциация туроператоров России (АТОР) отметила падение турпотока из России в страны шенгенской зоны за последние недели сентября этого года — сразу после того, как ЕС ввела для граждан РФ биометрические шенгенские визы. Однако эксперты в большей степени связывают проблему с экономикой. После операции России в Сирии США могут признать: Крым наш Второй раз за два года Совет Федерации дает разрешение президенту Путину использовать российские войска за рубежом. Но если решения, касающиеся Крыма, казались очевидными и поддерживаются подавляющим большинством россиян, то вопрос, зачем нам Сирия, не кажется таким уж простым. Какую битву может выиграть или проиграть Россия на Ближнем Востоке? Как отразится присутствие России в регионе на отношениях с Европой и США? Об этом мы спросили у ведущих политологов. Зачем России война в Сирии Итак, началось. Не покончив с конфликтом с Украиной, Россия официально заявила о своей готовности поучаствовать еще и в гражданской войне в Сирии. Наш «самый независимый в мире парламент» в виде Совета Федерации за считанные минуты проштамповал разрешение президенту использовать войска за рубежом. Матвиенко прокомментировала просьбу освободить воздушное пространство Сирии В СМИ появилась информация о том, что Россия просит США убрать свои самолеты из Сирии. Официального подтверждения этой информации не было. Прокомментировала это глава Совфеда Валентина Матвиенко. Ранее ведомство единогласно одобрило использование ВС РФ за границей. Косачев раскрыл подоплеку голосования Совфеда по вводу войск в Сирию Совет Федерации поддержал предложение Путина об использовании в Сирии российских войск — пресса не могла следить за обсуждением, оно было закрытым. После голосования глава комитета СФ по международным делам Константин Косачев объяснил журналистам подоплеку событий. Приводим полную расшифровку слов г-на Косачева. Суд остановил производство по жалобе "Открытой России" на обыски Басманный суд Москвы прекратил производство по жалобе на постановление о проведении обысков в столичном офисе общественного движения "Открытая Россия", созданного экс-главой ЮКОСа Михаилом Ходорковским. Адмирал Комоедов высказался за направление в Сирию армейских частей Совет Федерации дал разрешение на использование вооруженных сил РФ в Сирии - по просьбе президента Путина. Мы поговорили о возможных последствиях принятого решения с главой думского Комитета по обороне, адмиралом Владимиром Комоедовым (КПРФ). Обама разрешил: как США одобрили российскую операцию в Сирии Решение о начале военной операции в Сирии, принятое в среду, родилось на фоне беспрецедентного изменения в отношениях между Вашингтоном и Москвой. Именно серьезный сдвиг США в отношении к ситуации в ближневосточном регионе мог стать отправной точкой для начала действий Кремля. СМИ: в Сирию уже направлены 34 российских военных самолета Утро началось с сенсации: по предложению президента Путина Совет Федерации проголосовал за использование российской армии в Сирии. Обсуждение было закрытым. Позже глава АП Сергей Иванов уточнил: речь — только об использовании военно-воздушных сил против ИГИЛ. Детали держатся в секрете. Между тем о присутствии российских самолетов и вертолетов в Сирии говорят уже весь месяц. Что же об этом известно? Эксперт: военная операция России в Сирии может превратиться в наземную Совет Федерации единогласно проголосовал за возможность использования российских войск за рубежом – в Сирии. Речь идет только о воздушных операциях. О том, как могут развиваться события дальше, мы спросили экспертов. Песков назвал цели «единственной легитимной» военной операции в Сирии Официальное обращение руководства Сирии дает Москве возможность проводить спецоперацию против ИГИЛ на территории этой страны, не нарушая мирового законодательства. Как сказал пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, пока Россия остается единственной страной, которая будет бороться с террористами не на «птичьих правах». Иванов рассказал о подробностях грядущей операции РФ в Сирии Совет Федерации не стал в среду затягивать принятие решения о использовании вооруженных сил РФ за рубежом. В свою очередь, глава президентской администрации Сергей Иванов ответил на вопросы «почему?», «зачем?» и «как?». G7 и другие страны выделят $1,8 миллиардов на помощь беженцам Страны G7 совместно с 10 другими государствами Европы и Персидского залива объявили о пожертвовании $1,8 миллиардов в пользу Управления ООН по делам беженцев. Затраты отдельных стран не детализируются, но Германия объявила, что вложит $113 млн. Япония пообещала выделить $810 на нужды беженцев. В самом Управлении заявляют, что в этом году необходимо $20 миллиардов. Савченко могут выдать Украине "для отбывания наказания" Украинская летчица Надежда Савченко может быть передана Украине "для дальнейшего отбывания наказания" после вступления в силу вердикта суда. Такая возможность предусмотрена Конвенцией государств-участников СНГ, куда входят и Россия и Украина. Значит, война: Совфед одобрил проведение боевых операций за границей Члены Совета Федерации единогласно проголосовали за использование российских войск за рубежом. Таким образом они удовлетворили просьбу российского президента, ранее поступившую в парламент. Французский Сенат указал на внешнее давление НАТО по вопросу "Мистралей" Внешнее давление НАТО повлияло на решение Парижа не передавать России вертолетоносцы "Мистраль". К такому выводу пришли члены Комиссии по международным делам при французском Сенате. Совфед рассматривет вопрос об использовании российских военных за рубежом Спикер верхней палаты парламента Валентина Матвиенко в среду на заседании заявила о рассмотрении вопроса об использовании российских ВС за рубежом. Матвиенко не уточнила, в каких именно регионах могут быть использованы военные силы РФ. США изменили свою позицию по отставке президента Сирии Госсекретарь США Джон Керри заявил, что Вашингтон больше не призывает к  немедленной отставке Башара Асада, так как это может вызвать "взрыв" в сирийском обществе.  Он также предупредил, что если Россия продолжит поддерживать Асада, которого на Западе называют тираном и палачом, это может обернуться для неё "серьёзными проблемами с суннитскими странами региона". В Совбезе ООН 13 октября назовут причину гибели «Боинга» MH-17 Доклад по итогам голландского расследования причин катастрофы малайзийского авиалайнера над Донбассом, которое уже успело вызвать неоднозначную реакцию, будет представлен общественности на заседании Совета безопасности ООН в середине октября. Порошенко: Киев скоро вернет Крым и Донбасс Президент Украины Петр Порошенко на встрече со студентами Колумбийского университета в Нью-Йорке рассказал, что рассчитывает в скором времени вернуть Донбасс и Крым под контроль Киева. Новым первым вице-спикером Совфеда станет экс-глава Чувашии "Пустующее" с января 2015 года кресло первого вице-спикера Совета Федерации наконец обретет нового хозяина. Как сообщают информированные источники газеты "Известия", решение о том, кто займет этот пост, будет принято парламентариями в среду, 30 сентября, на очередном, 378-м заседании палаты, открывающем осеннюю сессию. Петр Порошенко: Евросоюзу не выжить без Украины Президент Украины Петр Порошенко находится с визитом в США, куда он приехал для участия в юбилейной Генассамблее ООН. Выступая в Колумбийском университете в Нью-Йорке, он высказал мнение, что Европейский союз не сможет выжить без Украины.