 Опубликован полный текст Указа Путина о санкциях в отношении Турции Президент России Владимир Путин подписал в субботу 28 ноября Указ "О мерах по обеспечению национальной безопасности России и защите граждан России от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турции". Документ вводит серьезные санкции в отношении Турции и затрагивает различные сферы экономической жизни. MKRU публикует документ полностью. Путин ввел масштабные санкции против Турции Президент России Владимир Путин ввел ряд жестких мер в отношении Турции на фоне разрастающегося политического кризиса, вызванного гибелью самолета Су-24 в Сирии, который был сбит турецкими ВВС. Путин поручил приостановить действие безвизового режима с Турцией, ввел частичный запрет на поставку в Россию турецких товаров и на найм турецких граждан на работу. Так же он постановил запретить деятельность турецких организаций в России. Журналистам «МК» вручили памятный знак «100 лет Константину Симонову» В день рождения Константина Симонова, в его 100-летний юбилей, в Центральном музее ВС РФ состоялось торжественное собрание, посвященное памяти большого русского писателя и человека. Эрдоган рассказал о шансе восстановить отношения с Россией В то время как Москва продолжает делать жесткие заявления по поводу инцидента с Су-24, президент Турции Тайип Эрдоган уже дважды заявлял, что предпримет попытки восстановить отношения с Россией. Накануне он говорил, что ВВС страны сбили российский самолет непреднамеренно, в субботу заявил, что очень огорчен этим инцидентом. По мнению Эрдогана, ни Турция, ни Россия "не могут убрать друг друга с горизонта". При этом Эрдоган так и не принес извинения за действия своих военных. Кремль заявил о беспрецедентном вызове России со стороны Турции Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в интервью телепрограмме "Вести в субботу" назвал "мультипликацией" карту полетов Су-24, представленную Турцией и еще раз заявил, что российский борт не пересекал турецкое воздушное пространство. Также он заявил о беспрецедентном вызове, которые Турция бросила России и назвал поведение турецкого руководства непредсказуемым. Следом он похвалил курдов за борьбу против ИГ. Российские журналисты в Сирии были обстреляны из американского оружия. ВИДЕО Российские журналисты получили видео, на котором запечатлено, как боевики обстреливают местность где находились российские репортеры 23 ноября.  Теперь, как выясняется, боевики обстреляли их из американского тяжёлого противотанкового комплекса BGM-71 TOW. Эксперт рассказал, что эти комплексы ЦРУ через Турцию передает боевикам так называемой "умеренной оппозиции" Сирии, многие из которых давно уже переметнулись в ИГ (запрещена в РФ). В Кремле услышали "набат тревоги" от турецкого бизнеса Ассоциации предпринимателей Турции, которые завязаны на Россию, не понимают, что натворил президент Тайип Эрдоган, заявили в Кремле. Как пояснил пресс-секретарь главы России Дмитрий Песков, турецкий бизнес уже буквально бьет в набат тревоги. СМИ: Вашингтон потребовал от Турции закрыть границу с Сирией Американские СМИ опубликовали заявление неназванного представителя Администрации США, который заявил, что Вашингтон подталкивает Турцию усилить район границы с Сирией. Это необходимо для того, чтобы члены террористических организаций не проникали из Сирии в Турцию, а затем в Европу.