 В Крыму в десять раз подорожали свечи Пока Украина и Россия решают, кто виноват в том, что Крым остался без электричества и что с этим делать, жители полуострова выживают как могут. Кто-то занялся спекуляцией на свечках, а кто-то радуется, что не надо работать, потому что исчез интернет. Местные власти стараются смотреть в будущее с оптимизмом, но планируют, что ближайший месяц света в Крыму не будет. Министр обороны Шойгу назначил нового командующего войсками Западного военного округа Министр обороны РФ Сергей Шойгу передал штандарт командующего войсками Западного военного округа (ЗВО) новому командующему, генерал-полковнику Андрею Картаполову, - сообщили в понедельник в Минобороны РФ.  Генерал-полковник Анатолий Сидоров, ранее командовавший войсками Западного военного округа, официально перешел на должность начальника Объединенного штаба Организации Договора о коллективной безопасности. Лондон не исключает вооруженного конфликта России с НАТО В понедельник, 23 ноября, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон представил в парламенте новую стратегию страны в сфере обороны. В тексте появилась реакция Лондона на террористические вызовы, в частности, не исключаются новые атаки на гражданские лайнеры и попытка боевиков захватить химическое или бактериологическое оружие. Также Лондон отмечает, что Россия увеличила количество военных учений, и не исключает агрессии Москвы по отношению к стране НАТО. Поехали! По всей России огромная волна протеста — дальнобойщики перекрывают трассы. Похоже, власть напугана. Можно сказать: онемела; буквально потеряла дар речи (телевизор молчит). Политологи предложили ответить на отключение электричества Крыму энергоблокадой Украины Без режима жесточайшей экономии энергоресурсов, Крыму, увы, пока не обойтись. Поэтому на полуострове объявлен режим ЧС. Понедельник был назначен выходным днем, поскольку транспорт, детсады и школы временно не работали. Долго ли продлится такая ситуация? Глава региона Сергей Аксенов заявляет, что Крым должен «готовиться к худшему». Надежд на проблески здравого смысла в Киеве фактически не осталось. А энергомост, соединяющий полуостров с большой землей, заработает только в конце декабря. Из-за проблем с переводом речь Путина в Иране оказалась скомканной Организация газового саммита в Тегеране не оставила сомнений: для Владимира Путина это всего лишь предлог, чтобы навестить главного союзника России на Ближнем Востоке и обсудить с руководством исламской республики совместную операцию в Сирии. Всю первую половину дня президент провел с верховным лидером и главнокомандующим Ирана, а, приехав, в Международный конгресс-центр, где собрались лидеры 12 стран-экспортеров, даже не смог нормально выступить. В наушниках не оказалось русского перевода. Антисирийская истерия или кому нужна российская подлодка близ Шотландии Руководитель Клуба моряков-подводников Петербурга Игорь Курдин прокомментировал сообщение о «сканировании» нашей субмариной новейшей британской подлодки. По сообщениям СМИ, субмарина была обнаружена по меньшей мере 10 дней назад к северу от Шотландии. Предполагается, что проявление активности России может быть связано с выходом в море новейшей британской подводной лодки типа «Вэнгард», которая оснащена ядерными ракетами типа «Трайдент». И российская субмарина могла ее тайно отсканировать. Крым обесточили до Нового года В Крыму введен режим чрезвычайной ситуации. Затянуться он может до конца декабря. Глава республики Сергей Аксенов уже заявил, что полуострову нужно «готовиться к худшему». Путин разрешил поставки Ирану ядерного оборудования и комплексов С-300 Президент России Владимир Путин своим указом снял запрет на поставки Ирану оборудования для его ядерной программы. Соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Также начались поставки зенитных комплексов С-300. Франция присоединилась к поиску российской подлодки у берегов Шотландии Морские патрульные самолеты Франции присоединились к поиску российской подводной лодки, которая, по словам властей Великобритании, была обнаружена у берегов Шотландии. Об этом пишет британская The Telegraph. Розыск российской подводной техники, по этим данным, ведется уже 10 дней. Глава Крыма призвал готовиться к худшему, организаторы энергоблокады выдвинули условия Глава Крыма Сергей Аксенов призвал жителей полуострова готовиться к худшему: восстановить электроснабжение получится не ранее 22 декабря, когда будет запущена первая линия энергомоста через Керченский пролив. Между тем, депутат Верховной рады Мустафа Джемилев назвал условия снятия энергоблокады, а также заявил, что ремонтников допустят к поврежденным ЛЭП, но не тем, что идут на полуостров. Порошенко предложил транспортную и продовольственную блокаду Крыма Президент Украины Петр Порошенко поручил украинскому правительству проработать вопрос о прекращении грузового и транспортного сообщения с Крымом. Также украинский лидер предложил полностью прекратить товарообмен с "временно оккупированной территорией", причем в обе стороны. О необходимости прекращения допуска грузового транспорта в Крым заявил и глава МВД Украины Арсен Аваков на заседании правительства. Россияне попросили Обаму отменить «Платон» по совету депутата Федорова На сайте Белого дома США появилась петиция, адресованная президенту Бараку Обаме, с просьбой отменить введенную в России систему сбора платы с дальнобойщиков «Платон». Американский телеканал выдал удары РФ в Сирии за атаку США Любопытную ошибку обнаружили иранские журналисты в сюжете американского телеканала PBS, который показал кадры ударов по объектам террористов с воздуха в Сирии. Диктор объявил, что это США впервые наносят удар по колонне грузовиков, перевозящих сырую нефть. Так и было, да только... удары наносила российская авиация, а ролик был представлен Минобороры РФ. Знаменитый китайский художник Вэйвэй нарисовал российских оппозиционеров Удальцова и Витишко Знаменитый китайский художник Ай Вэйвэй выложил с воем Instagram созданные им портреты двух российских политзаключенных: лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова и активиста «Экологической вахты по Северному Кавказу» Евгения Витишко. "Крымнаш" стал для россиян символом гордости и возрождения Социологи "Левада-центра" выяснили, что означает для россиян выражение "Крымнаш", ставшее популярным интернет-мемом.  Большинство опрошенных считает эти слова "символом торжества и гордости" в связи с возвращением полуострова в состав России. Так ответили 52% респондентов. США «очень скоро» отправят десятки спецназовцев в Сирию Заявления о наземном присутствии американских войск в Сирии, про которое ранее говорили в Белом доме, станут реальностью в ближайшее время. Размещение группы спецназа численность в несколько десятков человек подтвердили в администрации американского президента. Олланд рассказал, как «Шарль де Голль» отомстит ИГ за Париж Президент Франции Франуса Олланд рассказал о планах республики по борьбе с запрещенным в России «Исламским государством», в которой будет принимать участие авианосец «Шарль де Голль». Пушков открыл Европе "неприятную правду" про "Исламское государство" Глава Комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что будущее Евросоюза напрямую зависит от успешной борьбы с террористами "Исламского государства". По его словам, европейцы еще не осознали свою несовместимость с ИГИЛ. В Совфеде пригрозили прекратить поставки угля Украине, ответив на энергоблокаду Член Совета Федерации от Крыма Сергей Цеков заявил, что в качестве ответной меры на энергетическую блокаду полуострова регион может прекратить поставки угля на «шесть-семь украинских ТЭЦ», однако пока воздерживается от этого в надежде на урегулирование ситуации. Его слова передает РИА «Новости». Ирак приостановил полеты из-за пусков российских ракет из Каспия Ирак принял решение с утра понедельника отменить все рейсы на северо-востоке страны. Сообщается, что это связано с предполагаемыми пусками крылатых ракет Россией из акватории Каспийского моря. Ранее Россия уже два раза наносила удары подобными ракетами из Каспия по целям террористов в Сирии, при этом ракеты пролетали над территориями Ирана и Ирака. СМИ: Крым обесточили исламисты, связанные с ИГ Диверсия, ранее обесточившая российский полуостров Крым, могла быть организована при поддержке радикальных исламистов, связанных с запрещенной в РФ группировкой «Исламское государство». К таким выводам пришли российские журналисты, изучившие предысторию события. Россия разбомбила 472 объекта террористов в Сирии Минобороны РФ отчиталось о проведении операции против террористов на территории Сирии за выходные. Был совершен 141 вылет самолетов ВКС РФ, которые нанесли удары по 472 объектам. Удары пришлись по территории восьми сирийских провинций. Изменение климата стало причиной войны в Сирии, считает принц Чарльз В интервью телеканалу Sky News наследный принц Великобритании Чарльз поделился своим видением причины войны в Сирии и вызванных ею проблем с беженцами, которые сейчас испытывает Европа. Политик считает, что в этом прежде всего виновато изменение климата, о котором говорили еще 20 лет назад. Российскую подлодку у берегов Шотландии ищут уже 10 дней Великобритания совместно с союзниками из Канады и Франции проводит спецоперацию по поиску "российской субмарины". Военные предполагают, что она может шпионить за британскими атомными подлодками, базирующимися на севере Шотландии. Порошенко: Потасовка на матче "Динамо" - "Челси" – российская провокация Президент Украины Петр Порошенко заявил, что в инциденте с потасовкой с участием темнокожих болельщиков во время футбольного матча "Динамо" - "Челси" в Киеве следует искать российский след.