 Путин не отпустит Савченко по просьбе Порошенко Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Кремль получил письмо главы Украины Петра Порошенко с просьбой освободить гражданку Украины Надежду Савченко, которая находится в московском СИЗО. «Письмо получено, будет формулироваться ответ», - сказал Песков журналистам. Сегодня же стало известно, что заключенная начала понемногу выходить из голодовки, стартовавшей  12 декабря. Савченко объяснила, почему выпила бульон, на примере матроса и китайцев В четверг 5 марта приходило много сообщений относительно того, что украинская летчица Надежда Савченко прекратила голодовку. Затем было разъяснение ФСИН - она согласилась пить бульон по рекомендации врачей, но акцию голодовки не прекращала. Позже адвокат подтвердил, что Савченко действительно частично прекратила голодовку. Теперь появилась и фотография ее записки, которую она передала через защитника. Савченко сама объясняет причины принятия подобного решения. "Берлускони Лайт": Ренци в Кремле обсудил с Путиным женщин Европейские лидеры зачастили в Москву. В четверг Владимир Путин принимал в Кремле самого молодого и перспективного политика Евросоюза - 40-летнего итальянского премьера Маттео Ренци, который за внимание к женскому полу и харизму уже получил прозвище "Берлускони Light". Итальянцы не скрывают, что не прочь восстановить с Россией такие же доверительные отношения, какие существовали во времена правления "друга Сильвио". Однако вносить изменения в "нормандский формат" пока не планируется... Голодовка Савченко прекращена: впрочем, бульон бы ей давали в любом случае Новость о том, что Надежда Савченко прекратила голодовку, облетела СМИ в четверг. Однако на поверку все оказалось не совсем так. Украинская летчица Надежда Савченко, находившаяся на голодовке 80 дней, всего лишь дала согласие на прием куриного бульона. Сами представители ФСИН, словно боясь сглазить, аккуратно подчеркнули: мол, это не отказ от голодовки как таковой. Но что тогда это? Разве бульон не считается едой? Скудное меню летчицы изучил «МК». "Киберберкут":  "Информационные войска" Украины во главе с министром "разгромлены" и "взяты в плен" "Взятые нами в плен "киевские тролли", в том числе и новобранец Юрий Стець, активно сотрудничают и дают показания. Поэтому мы, КиберБеркут, находясь внутри информационных сетей МИПУ, анонсируем начало долгосрочного проекта по обнародованию внутренних документов министерства и служебной переписки его сотрудников – последователей Йозефа Геббельса. Это будет весьма поучительно!" – пообещали в "Киберберкуте". «Антимайдан» притворился травоядным — как будто не было шельмования Немцова Участники движения «Антимайдан» публично открестились от убийства оппозиционера Бориса Немцова на пресс-конференции в четверг. Хотя их вроде бы никто и напрямую не обвинял... «Антимайдан» с куклами вуду — только начало. Дальше ослы и вороны Активисты «Антимайдана» Перми объявили, что запускают в производство наборы оранжевых кукол вуду. 
Набор будет стоить тыщу рублей. В него войдет одна кукла вуду, несколько иголок и много-много наклеек с лицами украинских и американских врагов России. ОБСЕ на Донбассе ловит танки  и реактивные установки в неположенных местах Несмотря на приспущенные по всей стране флаги, на Донбассе продолжают рваться снаряды, а наблюдательная миссия ОБСЕ все еще не может подтвердить отвод тяжелого вооружения ни одной из сторон конфликта. В отчете международной организации упоминаются бои под Широкино и обстрелы донецкого аэропорта... МИД РФ: Учения ВМС США в Черном море - провокационная затея Любое военное присутствие вблизи зоны регионального конфликта — "это всегда очень опасный маневр, который вполне может привести к различным неприятным последствиям", подчеркнул официальный представитель Министерства иностранных дел России. Жириновский сравнил Обаму со злой тещей: "У него все виноваты, всех он будет унижать" Спикер Госдумы Сергей Нарышкин, председательствующий на заседании, на котором высказался в адрес президента США Владимир Жириновский, отметил, что "с тещами у каждого свой опыт". ФСИН: Надежда Савченко согласилась пить куриный бульон Представитель Федеральной службы исполнения наказаний России заявил, что украинская летчица Надежда Савченко согласилась по предписанию врачей пить куриный бульон. При этом он разъяснил, что от голодовки как таковой она не отказывалась. Ранее Елизавета Глинка, посетившая Савченко, заявила, что та находится в состоянии средней тяжести. Макаревич заявил, что привычка гадить осталась у русских со времен татаро-монгольского ига Лидер рок-группы "Машина времени" Андрей Макаревич, который неоднократно выступал с критикой российских властей,  рассказал, чем белорусы отличаются от русских. МИД РФ сообщил о переброске на Украину до 300 военных США Министерство иностранных дел РФ сообщило о переброске во Львовскую область до 300 военных 173 воздушно-десантной бригады вооруженных сил США. Об этом сообщил на своем брифинге официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич, который добавил, что, по данным министерства, «эти военнослужащие будут обучать украинских солдат обращению с заокеанской военной техникой». МИД Украины закрыл двери для российских журналистов "Это зачистка информационного поля, она, как мы видим, продолжается. Это зачистка от неугодных российских СМИ", - отреагировал на такое решение уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, назвав его "абсолютно контрпродуктивным и абсолютно безосновательным". Каспаров выступил перед сенаторами США с призывом "вырезать Путина, как раковую опухоль" Жесткие заявления в адрес российских властей сделал чемпион мира по шахматам, российский оппозиционер Гарри Каспаров, выступая  на слушаниях в сенате США. Он призвал мировую общественность продолжить изоляцию президента РФ Владимира Путина и помочь Украине поставками оружия. По его мнению, договариваться о чем-либо с правящей элитой в России уже бесполезно. Лидер «Антимайдана» Саблин назвал убийство Немцова технологией всемирного Майдана Участники движения «Антимайдан» проводят в Москве пресс-конференцию, посвященную политическим убийствам в России.  Она выглядит как оправдание перед обвинениями в адрес «Антимайдана» после гибели Бориса Немцова: многие политики и общественные деятели говорили о нагнетании атмосферы страха и нетерпимости в России. СМИ: аятолла Хаменеи при смерти, он экстренно госпитализирован Арабские СМИ сообщают о том, что иранский руководитель аятолла Али Хаменеи был экстренно доставлен накануне в больницу в критическом состоянии. Ему проведена операция, но врачи опасаются за его жизнь. Официального подтверждения этой информации нет. Известно лишь, что ранее Хаменеи был оперирован по поводу рака простаты и, возможно, сейчас опухоль стала распространяться и на другие органы. "Игла", "Тунгуска" и "Оса": масштабные учения войск ПВО начались на юге России Масштабные полевые выходы соединений и частей войск Противовоздушной обороны начались на юге России, сообщили в Минобороны.  В учениях задействовано более 2 тысяч военнослужащих и 500 единиц вооружения. Особое внимание будет уделено подготовке расчетов переносных зенитных ракетных комплексов "Игла". США нагнетают ситуацию: на Донбассе находятся "тысячи военных из России" Помощник госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Виктории Нуланд заявила, что на Украине находятся "тысячи российских военнослужащих". По её словам, США и ЕС могут ввести новые секторальные санкции в отношении России, если минские соглашения будут нарушены. Американцы специально нагнетают ситуацию, чтобы оправдать поставки оружия Киеву, считает первый замглавы фракции "Единая Россия" в Государственной думе Франц Клинцевич. Пушков предложил Макдоналдсу и Кока-Коле поддержать санкции Обамы и избавить Россию от себя Накануне стало известно, что президент США Барак Обама продлил на год ограничительные меры в отношении РФ, включая последние экономические санкции против Крыма от декабря 2014 года. Согласно заявлению американского лидера, по-прежнему действует ситуация, при которой имеется "необычная и экстраординарная угроза безопасности и внешней политике США". В центре Одессы взорвали офис запрещенного "Правого сектора" - после штурма казино Тем временем, на соседней улице с местом происшествия - на углу Екатерининской и Дерибасовской - произошла драка со стрельбой с участием того же самого «Правого сектора». Потасовка произошла из-за того, что активисты экстремистской организации хотели «зачистить» нелегальное казино, в результате чего завязалась перестрелка из травматического оружия. "Левада-центр": Большинство россиян готово переизбрать Путина на четвертый срок Владимир Путин одержал бы уверенную победу на президентских выборах, если бы они состоялись в ближайшее воскресенье, свидетельствуют данные опроса "Левада-Центра". Более того,  с декабря 2013 года в два с половиной раза увеличилось число россиян, которые хотели бы и в 2018 году видеть на этом посту Путина. Когда власть в стране многие годы находится в руках одних и тех же людей, это обеспечивает порядок и стабильность в стране – так считает 41% опрошенных. Журналист Грэм Филлипс подвергся многочасовому допросу в Лондоне по поводу работы в Донбассе «Британские пограничники задержали меня в Хитроу - четыре часа допроса по поводу моей работы в Новороссии», написал сам Филлипс на своей странице в социальной сети «ВКонтакте». Украина заминировала мосты на границе с Крымом О случившемся рассказали российские пограничники. Как сообщил в среду представитель пресс-службы пограничного управления ФСБ России по Республике Крым, было зафиксировано минирование двух автомобильных мостов через Чонгарский пролив, разделяющий Крымский полуостров и полуостров Чонгар на территории Украины.