 Россия показала «Центр» силы В минувшее воскресенье завершились крупнейшие за последнее время стратегические командно-штабные учения «Центр-2015», в которых принимало участие около 95 тысяч военнослужащих, более семи тысяч танков, бронемашин и иной военной техники, 170 самолетов, 20 кораблей Каспийской флотилии и около двухсот единиц ствольной артиллерии и систем залпового огня. Глобальная чистка или сведение счетов: что стоит за арестом Гайзера Аресты по беспрецедентному делу об организованной преступной группировке у самой верхушки власти прошли в воскресенье в Басманном районном суде. Арестам высокопоставленных чиновников, среди которых — глава Коми Вячеслав Гайзер, и бизнесменов, которые орудовали в связке с властью в республике на протяжении девяти лет, предшествовали 80 обысков в Сыктывкаре, Москве и Санкт-Петербурге. Европейские страны перекладывают друг на друга ответственность за приток мигрантов Более 10 тысяч беженцев прибыли в Австрию за один день — субботу, 19 сентября. Австрийские власти негативно высказываются о позиции Венгрии, которая, как считается, не регистрирует мигрантов должным образом. Венгрия же, куда беженцы приезжают или приходят из Хорватии, винит именно хорватов в пренебрежении правилами регистрации. Митинг оппозиции в Марьино оказался малочисленнее, чем ожидалось «Общих шествий в Москве не было полгода — со времени убийства Бориса Немцова. Большого митинга у нас не было года полтора», — написал в своем блоге оппозиционер Алексей Навальный, анонсируя митинг 20 сентября. Многочисленной акцию оппозиции за «сменяемость власти» в Марьине никак не назовешь: в Фейсбуке к мероприятию присоединились 8,5 тысячи человек — это почти в 10 раз меньше, чем количество участников траурного марша 1 марта. Быть может, дело в повестке? «Правый сектор» и Мустафа Джемилев осадили Крым В воскресенье в 12.00 на украинских пограничных пунктах в сторону Крыма остановились несколько сотен грузовых автомобилей с продуктами, заявили в правительстве Крыма. Так началась бессрочная акция меджлиса крымских татар и запрещенного в России «Правого сектора» по блокаде российского полуострова. Где ты, родина? А ведь мы с вами, коллеги по стране, пережили очень сложные времена.

Мы потеряли родину. Откроет ли Папа Римский «кубинскую дверь» Итак, визит Папы римского Франциска по американским странам начался. В ходе этого визита он посетит их две крайности — коммунистическую Кубу и капиталистические США. До этого он предпринял огромные геополитические усилия, чтобы сблизить эти крайности и довольно успешно. Роль Ватикана в восстановлении дипломатических отношений между Кубой и США несомненна и велика. Рефат Чубаров и "Правый сектор" начали блокаду Крыма На трассе в поселке Чонгар возле границы с Крымом проходит акция по блокаде завоза продовольствия с Украины на полуостров. Начало акции объявили на 12 часов дня, но фактически она уже началась, так как бойцы запрещенного в РФ "Правого сектора" установили бетонные урны на трассе и там скопилось более 60 фур с продовольствием. ЦРУ и российская разведка договорились бороться с ИГ в Сирии Немецкие СМИ сообщают, что в Москве прошла секретная встреча представителей Центрального разведывательного управления США и российской Службы внешней разведки. На переговорах обсуждалась сирийская проблема. Как говорится в сообщении, США решили помочь Москве разведданными в борьбе против группировки ИГ в Сирии.