 Киев открестился от обстрелов Донецка В воскресенье в разговоре министра иностранных дел России Сергея Лаврова и действующего председателя ОБМЕ Ивицы Дачича обсуждался ночной обстрел Донецка, о котором ранее заявили ополченцы ДНР. В Минобороны самопровозглашенной республики заявляли о более чем 100 разрывах в черте города, а также пригородах - Спартак, Пески, донецком аэропорту. В ответ украинский МИД выпустил заявление, в котором решительно отверг эти обвинения, заявив о приверженности Минскому соглашению. Саудовская Аравия: ввод войск в Аден не является началом наземной операции Срочные новости поступают из Йемена по каналам международных агентства. Коалиция арабских стран во главе с Саудовская Аравией начала переброску ограниченного контингента войск в город Аден. Коалиция заявляет, что это необходимо для поддержки лоялистов - бойцов народного ополчения и не является началом крупной наземной операции. Ранее правозащитники заявили о применении коалицией запрещенных кассетных бомб при операции в Йемене. Путин подписал закон о призывах к экстремизму Наказания для представителей медиа-индустрии за призывы к экстремизму или терроризму увеличены в десять раз. Соответствующие поправки в КоАП утвердил своей подписью Президент РФ. Теперь за «взрывные» лозунги, вносящие смуту в головы читателей и зрителей, СМИ будут наказываться штрафом до миллиона рублей. В Мариуполе с памятника убрали "9 мая" В Мариуполе в жилом массиве Кировский 3 мая открывали новый сквер и памятник. Было больше сотни людей, выступления городских депутатов чиновников и общественников, флаг и гимн Украины. И была некоторая недосказанность. С думой о России: Финляндия готовит 900 тысяч резервистов Около миллиона военных резервистов получила письма от Минобороны Финляндии с предупреждением о возможной готовности прибыть в расположение войск. Совершенно непонятно, с чего бы вдруг скандинавской стране готовить такое масштабное усиление армии. Официально Минобороны страны не связывает повышение готовности с какой-либо внешней угрозой. Но аналитики уверены, что речь идет о России. Басурин опроверг использование вооружений НАТО украинскими силовиками Представитель Минобороны ДНР Эдуард Басурин не подтвердил использование украинскими силовиками вооружений НАТО при обстреле Донецка. Ранее такие сведения распространил источник в ДНР. Наступления украинской армии тоже никакого нет, но сами обстрелы были, заявил Басурин. Он также сказал, что удалось договориться о прекращении обстрелов донецкого аэропорта. В свою очередь в штабе АТО заявляют, что ополченцы 35 раз нарушили тишину, от их обстрелов погибла мирная жительница. Донецк обстреливают при поддержке НАТО? Несмотря на давно объявленный «режим тишины», Донецк с вечера субботы находится под обстрелом. По мнению источника в силовых структурах ДНР, удары наносятся при помощи артиллерии, которая есть только у НАТО.