 МИД РФ: США сорвали участие Матвиенко в мероприятиях в Нью-Йорке Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко наконец-то получила визу в США, где она планировала участвовать в мероприятиях по линии Межпарламентского союза. Однако визит не состоится. Российский МИД резко отреагировал на те ограничения, которые содержит въездной документ, выданный американской стороной. Как отмечают на Смоленской площади, действиями американской стороны сделали визит возглавляемой Валентиной Матвиенко делегации в Нью-Йорк «невозможным». Путин полетит в Китай — на парад и на переговоры Владимир Путин точно поедет в начале сентября в Китай. Об этом сообщила пресс-служба администрации президента России в среду, 26 августа. Как отмечается в официальном сообщении, российский лидер не только примет участие в торжествах, посвященных 70-летию победы Китая в Народно-освободительной войне против Японии и окончания Второй мировой войны, но и проведет переговоры с руководством КНР. Мигранты рвутся в Европу: смерть в море и столкновения с полицией Около пятидесяти тел нелегальных мигрантов, пытающихся из Северной Африки попасть в Европу обнаружено в трюме судна, перехваченного у берегов Ливии. По данным ООН, с начала этого года более 2 тыс людей погибли, пытаясь пересечь Средиземное море, чтобы добраться до европейских берегов. Эксперты — о задержании Яшина: это намеренная провокация Избирательная кампания ПАРНАСа сопровождается противостоянием с правоохранительными органами: бывший глава костромского штаба Андрей Пивоваров находится в СИЗО; новый — Леонид Волков — под подпиской о невыезде по Новосибирской, Московской и Костромской областям. Теперь задержали лидера списка ПАРНАСа — Илью Яшина (ему вменяется «неповиновение полиции», ст. 19.3 КоАП); если бы его арестовали на 15 суток, то на свободу кандидат вышел бы за 4 дня до выборов. Илью Яшина отпустили из полиции, пообещав вызвать в суд Лидера списка ПАРНАС Илью Яшина, задержанного сегодня днем в Костроме во время встречи с избирателями, отпустили из ОВД. Яшин рассказал нам, что задержание — это «попытка сорвать избирательную кампанию» и,  что он  «прекрасно знает закон «О тишине». Патриотизм устал Вы заметили, что патриотические крики прекратились?
Конечно, я не имею в виду наши телевизионные госканалы — их посмотришь, так у нас все выше, глубже и «красивше». Но общий тон как-то стух — другого слова не подберешь. Сентябрьский визит Путина в США продлится меньше суток "Хадж" правителей арабских государств начался в Москву: во вторник Владимир Путин встречался с королем Иордании и наследным принцем Абу Даби, в среду принимал в Кремле президента Египта ас-Сиси. 
В кулуарах, между тем, помощник президента Юрий Ушаков рассказал о перспективе визита Путина в США. Новое российское оружие «Гром-2»: уникальная ракето-бомба В России создано уникальное оружие «Гром-Э2», которое совмещает в себе характеристики ракеты и бомбы. Производители говорят, что за основу изделия была взята ракета Х-38 с боевой частью весом почти в 400 кг. В реестр патриотических песен Минкульта не войдут украинские произведения “Шансов» ошибиться с выбором музыки для патриотического мероприятия не будет у его организаторов, а также простых граждан.  Минкульт  России подготовит  реестр  «правильных» песен, куда не попадут украинские, американские и прочие «вражеские» произведения. России и НАТО грозит случайная война? Имена отставных советских военных офицеров Василия Архипова и Станислава Петрова не принадлежат к числу тех, которые знает каждый школьник. Но если бы не эти два человека, то мира в привычном нам состоянии сегодня просто не существовало бы. В каждом втором киношном блокбастере супергерой вроде Джеймса Бонда играючи спасает планету от угрозы полного уничтожения. Капитан второго ранга  Архипов и подполковник Петров сделали это не в кино, а на самом деле. Разведчик Кобаладзе сравнил критику Патрушевым Whatsapp с попыткой контролировать ксероксы Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев выступил за жесткий запрет использования госслужащими иностранных сервисов Google, Yahoo и WhatsApp, поскольку это «представляет серьезную опасность». Он потребовал от губернаторов принять решительные меры. «Отмечается наличие в информационных системах (органов госвласти) программных средств иностранных технических разведок». - заметил во время выездного совещания во Владивостоке. Госдума придумает чиновникам наказание за использование Google и WhatsApp Член думского комитета по безопасности предлагает ввести санкции нарушения правил использования иностранного ПО, вроде Google и WhatsApp в работе. Работа над законопроектом уже ведётся. Ранее секретарь Совета безопасности Николай Патрушев раскритиковал чиновников за использование зарубежных сервисов для общения. Порошенко рекомендовал решить проблему Донбасса "наступательными действиями" В полдень в Минске началось заседание подгрупп по мирному урегулированию ситуации в Донбассе. Контактная группа должна собраться после этого. На прошедшей встрече глав Германии и Франции с президентом Порошенко Меркель и Олланд посоветовали главе Украиныв не искать «новых форматов», а четко выполнять Минские Соглашения. В том числе, украинскому лидеру указали на то, что в ближайшее время вопрос об отводе вооружений от линии соприкосновения должен быть решен, а Конституционная реформа — принята. Ядерные планы России: как обновляются самые мощные войска Только две страны в мире, США и Россия, имеют в составе Вооруженных сил такой элитный род ВВС, как Стратегическая, или Дальняя авиация. Только в России на вооружении до сих пор стоит самая мощная в мире межконтинентальная баллистическая ракета «Воевода», она же «Сатана». А подводные ядерные силы России переживают переходный этап смены лодок и ракет 3-го и 4-го поколений. «МК» решил разобраться, как будет развиваться наша ядерная триада. Яшина в Костроме задержали за использование микрофона Лидера списка ПАРНАС в Костроме Илью Яшина задержали на встрече с избирателями. Очевидцы  рассказали нам, как происходило задержание и в чем обвиняют Яшина. Виновником гибели тысячи солдат в "иловайском котле" назвали минобороны Украины Украинская военная следственная комиссия рассказала о предварительных результатах расследования причин ʺиловайской трагедииʺ — гибели большого количества украинских солдат в ходе боев под Иловайском в августе — октябре прошлого года. По данным следствия, в ʺкотлеʺ тогда погибли до тысячи военнослужащих ВС Украины. Ответственность за это возлагают на минобороны. «Побежит» ли вице-президент Байден в президенты США В данный момент на американской политической арене два человека привлекают к себе всеобщее и пристальное внимание — республиканец Дональд Трамп и демократ вице-президент Джо Байден. О первом говорят: «Неужели он может стать нашим президентом?» О втором: «Неужели Джо не побежит?» На американском политическом жаргоне «побежать» означает принять участие в гонке, в данном случае — президентской. Причем это слово употребляют без кавычек. Патрушев призвал запретить чиновникам WhatsApp из-за вражеского ПО В среду, 26 августа, в ходе совещания Совета безопасности РФ во Владивостоке силовиками был сделан ряд громких заявлений. В частности, секретарь Совбеза Николай Патрушев сообщил о том, что в информсистемах госвласти были выявлены шпионские программы иностранных разведок. На этом фоне он настоятельно рекомендовал госчиновникам поменьше общаться посредством мессенджеров. Совет министров Франции определит порядок выплат России по «Мистралям» Совет министров Франции рассмотрит размер и порядок выплат России за расторжение контракта по «Мистралям». "Эти сумасшедшие": Обама оскандалился, обругав республиканцев Барак Обама сделал это скандальное заявление, выступая перед избирателями в Лас-Вегасе на мероприятии по сбору средств в фонд Демократической партии. В своей речи президент назвал контролирующих обе палаты парламента республиканцев "сумасшедшими".