 Ритуальное изгнание российских войск из Молдавии С громким заявлением выступил президент Молдавии Николае Тимофти. С трибуны международной конференции «Политика нейтралитета: международное сотрудничество во имя мира, безопасности и развития» в Ашхабаде он призвал к полному выводу российских войск из Приднестровья. Причем речь идет как о военных, охраняющих склады боеприпасов и вооружения в селе Колбасна, так и о миротворцах. Миротворческая операция, по мнению Тимофти, должна быть трансформирована в гражданскую миссию. Иранские «стражи» уходят из Сирии Иран приступил к выводу своих элитных подразделений из Сирии. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на неназванных американских чиновников. По словам собеседников агентства, после ряда потерь среди высшего командного состава Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Тегеран принял решение отозвать бойцов корпуса. Провокация или азарт: российский корабль обстрелял турецкое судно Серьезный инцидент произошел в воскресенье в северной части Эгейского моря между российским военным кораблем «Сметливый» и турецким рыболовным сейнером. Во избежание столкновения, нашим морякам пришлось применить стрелковое оружие. Впрочем, эксперт « МК» считает, что турецкие рыбаки могли и не иметь целью устроить провокацию, а просто увлеклись погоней за уловом. Дремов погиб, отлучившись со свадьбы по служебным делам В субботу был убит один из последних лидеров ополченцев, участвовавших в создании и утверждении ЛНР, командир 6-го отдельного мотострелкового казачьего полка народной милиции самопровозглашенной республики Павел Дремов. В 13.10 на трассе Первомайск—Стаханов в автомобиле, в котором он ехал, сработала бомба. Знаменитый ополченец погиб, отлучившись с празднования собственной свадьбы по служебным делам. Судьба санкций и поведение Турции: зачем Керри едет в Россию Госсекретарь США Джон Керри посетит Москву 15 декабря – сразу после министерской встречи в Париже, которая посвящена политическому урегулированию конфликта в Сирии. Об этом объявил представитель Госдепартамента США Джон Кирби, добавив при этом, что глава американской дипломатии встретится не только со своим российским коллегой, но и с президентом Владимиром Путиным.