 Политолог Марков объяснил свои слова о вводе российских войск на Украину Украинское информационное пространство сотрясло заявление российского политолога Сергея Маркова о том, что российские вооруженные силы могут «вмешаться и помочь армии Новороссии». Эти слова были опубликованы в американском издании «The Daily Beast», причем Марков был представлен как «советник президента России».  На самом деле он был  доверенным лицом ВВП на выборах и участвует в рабочих встречах с президентом по сей день. Семь жирных и семь худых лет рубля Когда евро впервые вырос до 63 рублей, я взял 200 евро и поспешил в надежный обменный пункт на Дорогомиловской, чтобы торжественно совершить самую жирную сделку в истории моей долгой рублевой биографии. Обращение к чешскому президенту Земану: пригласите Путина в Прагу В последнее время среди евреев Чехии появилось несколько мнений по поводу приглашения президента России Владимира Путина: он приглашен к участию в четвертом Всемирном форуме памяти Холокоста в Праге и Терезине, проводимом в честь 70-й годовщины освобождения Освенцима 26-27 января. Ополченцы подорвали перекрытия в Донецком аэропорту: многие силовики ранены После кровопролитных боев за Донецкий аэропорт и наступившего там временного затишья на объекте вновь зафиксировано противостояние бойцов ДНР и украинских силовиков. При этом, как сообщил советник президента Украины Юрий Бирюков, ополченцам удалось подорвать часть перекрытий в новом терминале, где как раз и оборонялись украинские военные. Бетонные обломки рухнули им прямо на головы. Известно, что очень много силовиков пострадали, сейчас к ним спешит помощь. Помочь Порошенко в Донбассе? На Украину приедут генералы сухопутных войск США На фоне обострившейся обстановки в Донбассе представитель Генштаба Вооруженных сил Украины Владислав Селезнев объявил на брифинге о том, что Киев ждет «высоких гостей». По словам Селезнева, на этой неделе на Украину приедет делегация сухопутных войск США. Российский олигарх обратился к Украине за разрешением вывезти советские памятники Умар Джабраилов решил обратиться к украинским властям с тем, чтобы вывезти в РФ сносимые советские памятники. С этой инициативой Джабраилов выступил в качестве лидера недавно созданной им ассоциации развития бизнес-патриотизма. Как пояснили «МК» ее представители, если Киев примет положительное решение, расходы по транспортировке олигарх готов оплатить в том числе из  личных средств. Донбасский блицкриг: что это было В воскресенье в Киеве проходил траурный митинг «Я Волноваха». Пока президент Порошенко, буквально накануне отдавший приказ о наступлении на Донецк, с траурным лицом, подозрительно пошатываясь, рассуждал об «атаке террористов» и неминуемой «перемоге», в Донбассе лилась кровь. А утром в понедельник Киев вдруг снова вспомнил о минских договоренностях и заговорил о перемирии. Так что же произошло в крещенскую ночь, что заставило руководство Украины перейти от грозной риторики к мирным призывам? Порошенко объяснил бомбежки Донбасса: «Одноразовый ответ...» Президент Украины Петр Порошенко объяснил активизацию военных действий в Донбассе со стороны Киева. По его словам, это просто … «одноразовый ответ» на действия ополченцев. Навальный: "Санкции наносят ущерб, но без них российская армия была бы уже в Одессе" Борец с коррупцией, приговоренный недавно к условному заключению по делу "Ив Роше", Алексей Навальный дал большое интервью французскому изданию Le Monde. В нем он рассказал, что является для власти врагом, потому что расследует коррупционные дела якобы близких к президенту России людей, а это запрещено. Также он снова коснулся украинской темы, заявив, что санкции наносят ущерб российскому народу, но без них российская армия уже вошла бы в Одессу. Также он высказался за новый референдум в Крыму. Донбасс: Порошенко все для себя решил, Путину пора сделать то же самое «Мы вернем Донбасс! Мы возродим в Донбассе украинство!» — торжественно провозгласил Петр Порошенко на излете минувшей недели. И «возрождение украинства на Донбассе» сразу же началось — с помощью методов, которые не знакомый с понятием «политическая корректность» древнеримский поэт Овидий еще в первом веке до нашей эры описал как «огнем и мечом». В ДНР заявили о взятии стратегического посёлка Пески под Донецком Замкомандующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин заявил о взятии под контроль поселка Пески в Донбассе, но при этом отметил, что бои там еще идут. Ранее советник президента Украины Юрий Бирюков заявлял, что информация об окружении ополчением поселка Пески на востоке страны не соответствует действительности. Россия не будет подписывать украинский график отвода тяжелых вооружений с Донбасса Официальная Москва призвала украинские власти не подменять реальную работу по деэскалации кризиса на востоке Украины “внешнеполитической риторикой”. В МИД РФ указали украинской стороне на то, что предложения Киева фактически дублируют предыдущую инициативу России. Совет ЕС по иностранным делам обсуждает отношения с Россией, но не санкции Совет Евросоюза по иностранным делам обсуждает в понедельник, 19 января, отношения с Россией. Об этом сообщает пресс-служба Совета. «Это стратегическое обсуждение должно подготовить дальнейшую дискуссию об отношениях России и ЕС для заседания Европейского совета в марте», - говорится в сообщении пресс-службы. Однако по словам главы европейской дипломатии Федерики Могерини, никакого решения по антироссийским санкциям в ходе этой встречи не будет. Киев - ЕС: Для отмены санкций Россия должна компенсировать нанесенный Украине ущерб Украинские власти озвучили Евросоюзу дополнительное условие снятия антироссийских ограничительных мер — оно было сформулировано в документе, распространенном среди министров иностранных дел ЕС в преддверии заседания, которое состоится 19 января. В Латвии запрещают своим гражданам говорить по-русски на работе Возможно, что уже в скором времени в магазинах и гостиницах Латвии с туристами из России перестанут общаться на их родном языке.  По мнению властей, разговоры на рабочем месте должны вестись только на государственном языке. Кадыров на митинге в Грозном: "О какой свободе слова они говорят?" Манифестация "Любовь к пророку Мухаммеду", на которой собралось более миллиона человек, началась утром в понедельник в Грозном, в самом центре города. В ходе акции выступил глава Чеченской республики Рамзан Кадыров, который пообещал, что не позволит оскорблять пророка Мухаммеда и чувства верующих. РФ дает Франции полмесяца на объяснения по "Мистралю", иначе - штраф "Если в ближайшие полмесяца мы никаких официальных объяснений по поводу перспектив передачи первого вертолетоносца не получим, то вынуждены будем поставить вопрос о предъявлении Франции штрафных санкций", – заявил военно-дипломатический источник. Он также отметил, что  Париж не имел права приостанавливать поставку кораблей, руководствуясь политическими мотивами. "Мы не Charlie": В Грозном проходит акция протеста против оскорбления Мухаммеда Жители Чеченской республики собрались в понедельник утром в центре Грозного, чтобы выразить протест авторам французского журнала, рисовавшим карикатуры на пророка Мухаммеда. По словам главы ЧР Рамзана Кадырова, число участников мероприятия может перевалить за миллион. Советник Порошенко: Из донецкого аэропорта эвакуированы все раненые "киборги" Ранее Юрий Бирюков высказал предположение, что в сражениях погибнут еще много людей. "Будет очень тяжело и очень больно. И многие погибнут, а еще больше парней будут ранены. Увы. Но мы победим", — написал советник президента Украины на своей странице в Facebook. Тем временем Киев предложил новое перемирие - с 19 января. Полный ПАСЕц: Нидерланды намерены вновь лишить РФ полномочий в ассамблее Голландская делегация в Парламентской ассамблее совета Европы (ПАСЕ) подготовила проект резолюции о лишении российской делегации полномочий еще на один год. Первый замглавы международного комитета Госдумы Леонид Калашников считает, что права России восстановлены не будут. Украина продолжает обстреливать Донбасс, при этом предлагая России вспомнить о Минских договоренностях и прекратить огонь с 19 января Власти Украины предложили Кремлю подписать график имплементации Минских договоренностей от 13 ноября, а также прекратить огонь уже с 19 января. Соответствующий документ опубликован на сайте МИД Украины. В ведомстве утверждают, что "это позволит немедленно прекратить огонь и обезопасить мирное население региона от обстрелов". Хорошо спланированная бойня: Хакеры "КиберБеркута" "нарыли" компромат на СБУ, доказывающий ее причастность в гибели людей под Волновахой Хакерская группа "КиберБеркут" обвинила Службу безопасности Украины в обстреле пассажирского автобуса в районе населенного пункта Волноваха в Донецкой области. Соответствующее заявление размещено в воскресенье, 18 января, на сайте организации.