 Партия сыграет на антикризисной повестке  Выборы в Госдуму пройдут меньше чем через год: срок по политическим меркам такой короткий, что ожидать кардинальных изменений в партийной конфигурации уже не стоит. Но сюрпризы никто не отменял: перед пленумом КПРФ, прошедшим в субботу, партийцы назвали его задачу — поиск путей для «грамотной радикализации» перед выборами.  Завоевать избирателя коммунисты намерены антикризисной программой: ограничение роста цен, валютных спекуляций, «золотых парашютов» для депутатов, введение прогрессивного налога, подготовку кадров для производства и решением «назревших вопросов»: остановкой Закона о капремонте, согласованием платных парковок, справедливым наказанием по делу «Оборонсервиса» в отношении экс-министра обороны Анатолия Сердюкова и бывшей начальницы Департамента имущественных отношений Евгении Васильевой. Впрочем, чтобы голосовать за все хорошее, против всего плохого и «либеральных» законов «Единой», коммунистам даже в блоке с другими партиями голосов в нынешнейне хватает. «Нужно вносить законодательные инициативы и подключать улицы, — говорит Рашкин. — Уже начинаются протесты против платных парковок в тех местах, где они не нужны». В остальных идеях пленума не было ничего «революционного». Коммунисты снова заговорили о «народном» (тема родилась еще в 2012 году. — Авт.) наподобие правительства Примакова—Маслюкова. «Мы видим там того же Сергея Левченко (победил на губернаторских выборах вв этом году), Анатолия Локтя (выиграл выборы мэра Новосибирска в прошлом году), того же Николая Харитонова, который знает аграрный сектор, — перечисляет Рашкин коммунистов-тяжеловесов. — Там могут быть и другие квалифицированные кадры, например, министр иностранных дел Лавров, министр обороны Шойгу». К выборам по одномандатным округам партия готова: в 90% из них кандидаты уже ведут кампанию. Кто возглавит список, коммунисты пока не решили. На вопрос, не ожидается ли смены бессменного лидера, Валерий Рашкин ответил: «Если лидер набирает процент голосования больше, чем сама партия, значит, он будет возглавлять список». Финальное решение будет принято в мае. По словам президента Центра политических технологий Бориса Макаренко, получить большинство в Госдуме благодаря антикризисной повестке у КПРФ шансов пока нет. «Если кризис продлится еще год и если он будет сказываться на настроениях избирателя — пока мы видим, что рейтинг «Единой России» по-прежнему высок, — тогда у КПРФ появится шанс получить по спискам больше, — говорит политолог. — Но по одномандатным округам они все равно останутся на втором месте».

 Начало 1990-х показало, что россияне могут объединиться в борьбе за демократию и добиться успеха 20 октября 2015 года исполняется 25 лет со дня Учредительного съезда Движения «Демократическая Россия». Эта дата — хороший повод попытаться осмыслить события того времени, тем более что съезд состоялся как раз в середине процесса мирной демократической революции, которая, по моему мнению, происходила с 1989 по 1991 годы. Почему я считаю важным для сегодняшнейнапомнить, что происходило тогда? Потому что вижу огромное разочарование среди тех, кто хочет, чтобы Россия была современным демократическим государством. Часть уходит во внутреннюю эмиграцию, становясь в позу наблюдателя и отказываясь от любой активной деятельности, часть уезжает за границу. Распространено мнение, что Россия обречена быть под авторитарно-тоталитарным управлением и что все усилия безнадежны. Не осуждая никого, я хочу, чтобы было правильное понимание происходившего четверть века назад. По моему мнению, тот период показал, что россияне без всякого влияния сверху, снизу или сбоку могут объединиться в борьбе за демократию и добиться успеха. По крайней мере, это надо знать и понимать вне зависимости от того, что происходило потом — во второй половине 1990-х годов, и что происходит сейчас. Начиналось все успешно: мирным способом ликвидирован тоталитарный советский режим, всенародно избран президент, принята демократическая Конституция, проведена судебная реформа — введен суд присяжных, созданы новые органы представительной власти — Советы народных депутатов. У этой демократической революции было несколько этапов. Предреволюционный период связан с приходом Горбачева в руководство КПСС и объявления им курса перестройки в 1985 году. Активная же фаза мирной революции началась избирательной кампанией и выборами народных депутатов СССР в 1989 году, созданием Межрегиональной депутатской группы (МДГ), ее огромной просветительской работой. Закончилась демократическая революция победой объединенных демократических сил над реваншистами ГКЧП 22 августа 1991 года. Символическим шагом стало провозглашение триколора новым флагом Российской Федерации. А теперь подробнее, как это происходило. Процесс развала советской власти происходил стихийно — он не был управляем, это была народная революция. Недовольство, постепенно нарастая, охватило все слои населения, партия это понимала, сложилась классическая предреволюционная ситуация, когда «верхи не могут, низы не хотят». Тогда тысячи и тысячи людей оказались вовлечены в политические дискуссии. Они смогли выбирать то, что им ближе, — развитие страны по новому, демократическому пути или сохранение прежнего, тоталитарного курса. Например, в марте 1988 года появилась знаменитая статья Нины Андреевой в «Советской России», обвинившей политику перестройки в предательстве. Те, кто выступал против возврата к тоталитаризму, приводили факты о жертвах сталинского периода, появилось общество «Мемориал» (1988 год). Отличительной особенностью того времени было то, что объединение людей происходило стихийно, нецентрализованно, — свои локальные лидеры демократического толка появились буквально во всех республиках и регионах. Общие тезисы были у всех одинаковые: отмена 6-й статьи Конституции (в которой говорилось о главенстве КПСС), выборная демократия — народ контролирует власть. Следующим логичным шагом было бы создание единой политической организации, и ядром такой структуры в 1988 году стало Московское объединение избирателей (МОИ), куда вошло большинство столичных демократических групп. Фактически лозунг был один — против монополии КПСС на власть. МОИ приняло для себя решение поддерживать кандидатов на выборы народных депутатов СССР весной 1989 года, самым тесным образом сотрудничало с МДГ, прежде всего с Ельциным, Сахаровым, Поповым, Афанасьевым. На весну 1990 года были назначены выборы народных депутатов РСФСР. Поскольку времени на полноценную организацию и регистрацию политической партии не хватало, МОИ написало программу для демократических кандидатов в депутаты. В программе были сформулированы основные положения — институт частной собственности, разделение властей и др. Программу мы опубликовали в журнале «Огонек» и предложили демократическим кандидатам из регионов поддержать ее. После этого, в феврале 1990 года, в Москве, во Дворце молодежи, состоялась конференция, на которой эта программа была утверждена, и был создан блок кандидатов в депутаты РСФСР под названием «Демократическая Россия». Кандидаты блока получили достаточно большое число мандатов, и в итоге в парламенте РСФСР оказались два политических полюса — КПСС и «ДемРоссия». Кульминационным стал момент выборов председателя Верховного совета РСФСР 29 мая 1990 года. Они состоялись только с третьей попытки — с первых двух ни одному из кандидатов не удавалось преодолеть 50%-ный барьер. Председателем Верховного Совета был избран Борис Ельцин, и это стало одной из критических точек крушения советского режима. Следующим шагом было создание самого движения «Демократическая Россия». Его учредительный съезд состоялся 20–21 октября 1990 года, в Москве в кинотеатре «Россия» (сейчас «Пушкинский»). В съезде участвовало более 1300 делегатов из 71 региона, которые представляли практически всю палитру демократических сил того времени. В процессе развала СССР Политбюро ЦК КПСС несколько раз пыталось силой, применяя оружие против мирных граждан, остановить этот процесс (Тбилиси, апрель 1989 г.; Баку, январь 1990 г.; Вильнюс, январь 1990 г.) По каждому из событий МОИ и «ДемРоссия» выступали с требованием остановить применение армии. Если бы не было таких неоднократных выходов сотен тысяч москвичей, инициированных МОИ и «ДемРоссией», не исключено, что развал Советского Союза мог бы произойти так же кроваво, как и распад Югославии. Политбюро встречало сопротивление со стороны москвичей и останавливалось. В феврале 1990-го и в марте 1991 года в Москву вводилась бронетехника для разгона многотысячных манифестаций в поддержку действий парламента РСФСР. В марте 1991 года депутаты России отказались заседать среди войск и встали живой цепью между армией и народом, остановив возможное кровопролитие. Велика роль «ДемРоссии» была и в избирательной кампании Президента России весной—летом 1991 года. Телевидение в основном было под контролем союзного центра, поэтому избирательная кампания шла «от дома к дому». Очень велика была роль рядовых активистов. В «ДемРоссию» вступили многие новые независимые профсоюзы, например, профсоюзы летного состава «Аэрофлота», которые самолетами развозили агитационные материалы по регионам России. Я помню, как лично приезжал в аэропорт и грузил прямо в кабину пилота пачки этих материалов. Это было время наиболее полного единения и подъема всех демократических сил страны. Казалось, что появились возможности для важнейших преобразований. Ключевым вопросом стало будущее СССР. Горбачев пошел на определенные уступки демократам: совместными усилиями готовились документы по созданию Содружества Независимых Государств вместо унитарного Советского Союза. Новый Союзный договор должен был быть подписан 20 августа 1991 г. в Москве. Но 19 августа история сделала крутой поворот: ГКЧП, Горбачев, взятый в заложники в Крыму, запрет массовых акций в Москве и танки на улицах для их разгона. Никакого Интернета тогда в помине не было. Сразу после выступления ГКЧП по телевидению активисты «ДемРоссии», обзванивая москвичей или отвечая на многочисленные звонки встревоженных граждан, стали созывать людей к Белому дому. Десятки тысяч людей провели несколько суток под его стенами, реально рискуя жизнью. Армия и сотрудники спецслужб, испугавшись большой крови, отказались его штурмовать. В конце концов армия перешла на сторону Ельцина. 22 августа было объявлено о разгроме ГКЧП. Эти дни были кульминацией народной революции 1989–1991 годов, ее победой. И после триумфа, как это часто бывает, у «ДемРоссии» начался трудный период. Фракция должна была формировать новую власть. Часть депутатов вошла в аппарат президента, впервые созданный в стране, — появилась так называемая демократическая номенклатура. Ее задачей было формировать и поддерживать новую власть, к чему отнюдь не все были готовы. Еще меньше к поддержке власти были расположены представители народно-демократического и по сути протестного движения «ДемРоссия». Внутри движения наметились расхождения. Этот процесс шел достаточно медленно, и «ДемРоссия» была в состоянии поддерживать Ельцина массовыми акциями вплоть до октябрьских событий 1993 года. Но потом движение потеряло контакт с Ельциным, а с началом чеченской войны в декабре 1994 года ушло в оппозицию к президенту. О дальнейшей истории страны можно рассуждать в другом месте и в другое время. Пока стоит остановиться на том, что дала всем нам «ДемРоссия». Это движение было единственным примером в тысячелетней истории России, когда народные массы, сплотившись против власти, принципиально отвергнув насилия, добились ее капитуляции. Вторым важнейшим уроком «ДемРоссии» был принципиальный отказ от национализма. Именно благодаря этому Россия избежала судьбы Югославии, кровавых событий, подобных тем, что произошли в Грузии, Азербайджане, Молдавии, где антикоммунистические движения были соединены с национализмом. Эти уроки важны как для демократов, так и для власти. Если нынешняя власть не сменит курс на пожизненное президентство Путина, ее ждет та же участь, что постигла тоталитарный советский режим.

 Все, как в Нидерландах  В условиях продолжающегося падения национальной экономики и обнищания сограждан представителей украинского политикума по-прежнему «возбуждает» тема придании проституции черт вполне законного бизнеса. Дискуссионную тему на одном из телеканалов развил бывший советник главы МВД, а ныне депутат Верховной Рады из фракции «Народный фронт» Антон Геращенко. Ничтоже сумняшеся, Антон Юрьевич заявил, что о легализации проституции нужно было бы спросить мнение народа. Ведущая не сдержалась: «Боже мой! Всенародный референдум?». Не учуяв сарказм, парламентарий ответил: «Да, потому что такие вопросы могут разделить общество. Если общество скажет: «Да, давайте мы это сделаем»...». Похоже, депутату на самом деле хотелось поговорить на «больную тему». Хотя законопроект о легализации проституции его автор Андрей Немировский решил отозвать из. Документ был зарегистрирован секретариатом 21 сентября 2015 года. За основу новичок парламента решил взять «положительный опыт» нескольких зарубежных стран. Идеальным для подражания представлялось Королевство Нидерланды: там в квартале красных фонарей можно без проблем отобрать понравившуюся особь. Не менее удачным молодой депутат считает и секс-традиции современной Греции. Цены же на доступных дам в Германии, по мнению г-на Немировского, все же несколько завышены: 30 евро/час. Впрактически тот же набор услуг обходится всего в 500 гривен/час. Законопроект предусматривал обязательный медосмотр для каждой из девушек, вход в злачные места разрешался с 18 лет, при этом клиент, помимо прохождения фейс-контроля, обязан на входе показать еще и свой паспорт. Места для блуда должны были размещаться на почтительном расстоянии от церквей, базилик, синагог, кенас (караимских культовых зданий – авт.), молитвенных домов протестантов. Бордели запрещалось также размещать непосредственно в детских садах, библиотеках, отделениях «Укрпочты», киосках и в административных зданиях. Пржде о необходимости легализации ремесла говорил скандально извеситный казак Гаврилюк, ставший нардепом. Правда из-за скудости образования подготовить соответствующий законопроект он не смог. Зато Немировский так прояснял необходимость принятия данного документа: "Внесение этого законопроекта было провокационным. Но это моя сознательная позиция, чтобы привлечь к этому позорному явлению внимание общества и начать широкую дискуссию в коридорах власти о необходимости усиления борьбы с торговлей людьми, сутенерством, распространением ВИЧ-инфекции и другими негативными явлениями, сопровождающими проституцию. Дабы не провоцировать общественный конфликт, я отзываю поданный законопроект. В то же время это не означает, что в дальнейшей деятельности я отказываюсь от борьбы против торговли людьми, сексуальной эксплуатации и других преступлений”. Является ли высказанная Антоном Геращенко поддержка идеи легализации древнего ремесла сигналом Немировскому об апгрейде его скандальной инициативы, станет ясно не ранее 3 ноября. В этот день депутаты Рады соберутся в сессионном зале после перерыва, связанного с подготовкой местных выборов.

 Пока дождались только номера телефона  В Киеве что ни выходные, то какой-нибудь «майдан». То пенсионеры митингуют, то добровольные батальоны, то должники, которым нечем расплачиваться за ипотечные кредиты, то борцы с коррупцией. В минувшую субботу Администрацию президента пришли пикетировать...иностранные наемники. Около 50-ти «солдат удачи» родом из России,, Молдавии требовали предоставить им украинское гражданство. ««Почти год назад президент Порошенко обещал подписать указ, который даст иностранным добровольцам право получить украинское гражданство. Но дальше слов дело не пошло — бойцам не дали даже вида на жительство. По этой причине сотни добровольцев сейчас находятся под постоянной угрозой депортации, их жизнь буквально висит на волоске», — распространили сообщение организаторы накануне митинга. Вообще-то, русские националисты, белорусские оппозиционеры и молдавские безработные, добровольно вливаясь в ряды батальонов «Азов», «Айдар» и запрещенного в«Правого сектора», еще год назад не думали об украинском гражданстве. Как всякие «псы войны», они шли туда, где «горячо» кто-то ради идеи, кто-то ради наживы. А теперь война затихла, Европа в ультимативном порядке требует омира в. И те, кто в условиях военного хаоса чувствовал себя как рыба в воде, теперь вынуждены думать о будущем. А будущее таково, что наемников и в России, и в Белоруссии — ждет суд. Об этом, не скрываясь и говорили «ландскнехты» под стенами Администрации президента. «Становясь на защиту этой страны, я никогда не думал, что буду стоять под Администрацией президента… Нам обещали гражданство, но сегодня я стою без гражданства и нахожусь в международном розыске. В России меня разыскивают за наемничество», —жаловался журналистам один из наемников-россиян из батальона «Азов». Ему вторил белорус Игорь: «Когданужна была помощь, я приехал сюда. Теперь меня ждет суд на родине. Я с прошлого года начал подавать документы на гражданство, но до сих пор ничего не дали». « А предателей никто не любит — ни те, кому они служат, ни тем более те, кого они предали» - с нескрываемым злорадством комментировали ситуацию в украинских соцсетях. Неонацисты из «Правого сектора», вступаясь за своих «боевых товарищей», говорят, что они сейчас «не могут легально передвигаться по стране, устроиться на работу или официально оформиться в своих подразделениях, не говоря уже о нормальных целях простого человека — создать семью или же перевезти ее к себе». Ну, собственно, наемничество в любой стране не подразумевает получения гражданства и простых человеческих радостей. Однако2 декабря прошлого года сам заявил: "Я подпишу указ о присвоении украинского гражданства тем, кто с оружием в руках защищал Украину".даже приняла в первом чтении законопроект, упрощающий получение гражданства иностранцами, служащими в украинской. Правда, согласно этому упрощенному порядку всего лишь сокращается необходимый для получения гражданства срок пребывания в «незалежной» - с пяти до трех лет. То есть наемникам надо будет еще года с полтора помыкаться без вожделенного гражданства. И еще бонус: если наемник получил награду за свою службу, то ему не нужно подтверждать знание украинского языка и источник средств к существованию, а так же предоставлять разрешение на иммиграцию. Понятно, что с таким «упрощенным порядком» российско-белорусские наемники пока остаются «за бортом».Очень быстро и в нарушение всех правил украинские власти предоставляют гражданство только тем, кого велено пристроить в правительство или губернаторы. Таким макаром в стране уже обосновались с десяток грузин, парочка эстонцев и несколько граждан. Но вот для бойцов АТО исключений делать никто не собирается. И понятно почему: дашь гражданство, потом будут требовать положенные льготы и вознаграждения. Тут своих то, на которых денег не хватает — выше крыши. Поэтому не удивительно, что единственное, чего дождались «солдаты удачи» от Администрации президента, это...номера телефончика, заботливо продиктованного сотрудниками. Мол, звоните и объяснят вам, куда дальше идти..

 В Германии на фоне кризиса с мигрантами бывший праворадикал ранил кандидата в мэры Кельна  На состоявшемся на прошедшей неделе брюссельском саммита ЕС был в общем согласован план действий между Евросоюзом и Турцией по разрешению миграционного кризиса. Между тем неотложные меры европейским странам, столкнувшимся с небывалым притоком мигрантов приходится принимать в «пожарном» порядке. Венгрия закрыла свою границу с соседней Хорватией (ранее это уже было проделано с), чтобы приостановить поток беженцев, стремящихся попасть в Германию или Австрию. Не имея возможности из не входящей в шенгенское пространство Хорватии попасть в, мигранты пытаются доехать дочерез Словению. Членство Словении в «шенгене» не помешало венграм ввести временный контроль на границе с соседями. Словенцы хоть и со скрипом – закрыто железнодорожное сообщение с Хорватией – пока мигрантов пускают. Но если они перестанут это делать, то хорваты столкнутся с тем, что у них в стране могут скопиться тысячи беженцев (а их через Хорватию ежедневно проезжает до 5 тыс). В помощьсловенские власти направляют армейские подразделения, чтобы обеспечить порядок при транзите беженцев, пытающихся через эту республику попасть в. Власти европейских стран, несмотря на обещания выделить деньги на решение кризиса с беженцами, похоже, не слишком-то спешат раскошеливаться и профинансировать специальные фонды по ликвидации причин миграции. Речь идет о предложенной ранее идее увеличить финансовую помощь странам Ближнего Востока и Африки для улучшения условий жизни местного населения, чтобы снизить уровень эмиграции оттуда в благополучную Европу. И в этой связи резонным является вопрос: выделят ли европейцы 3 млрд евродля улучшения ситуации в этой стране, принявшей сотни тысяч беженцев из? Как напомнила «МК»заведующая отделом исследований европейской интеграции Института Европы РАН Ольга ПOТЕМKИНA,один из пунктов плaнa, который был пpeдложен eщe в мae – это сотpудничество с тpaнзитными странами исхода беженцев: «ЕС надеется, что за его пределами можно будет обустроить лагеря, чтобы они были не на теppитории EC, а в пограничных странах или в крайнем случае в странах ЕС, которые тоже находятся на границе – например, в Гpeции и. В Тyрции сейчас скoпилось самoе большoе числo сирийcких беженцев, и она уже не справляетcя. Почему именно в этом году такой потoк бежeнцев? Потому что ни в Тyрции, ни в Ливане, ни в Иopдании в лагеря они уже не помещаются. И это – первый шaг на пути вынесения кризиса за пределы EC. В ноябре будет саммит на Мaльте, где бyдут встречаться лидеры EC и африканских стран. Там будет сделано такое же предложение». Тем временем в Германии нападению подверглась кандидаты в обер-бургомистры Кельна – 44-летний безработный ударил ножом в шею Генриетту Рекер. Судя по всему, причиной покушения стала «чересчур благосклонная» позиция политика к приему беженцев. Как выяснилось, в прошлом этот мужчина состоял в одной из праворадикальных организаций и участвовал в неонацистских акциях. Раненая женщина перенесла операцию, ее состояние оценивают как стабильное.

 Санафи аль-Наср считался одним из наиболее разыскиваемых боевиков в Саудовской Аравии  В результате авиаудара в Сирии погиб высокопоставленный полевой командир террористической сети «Аль-Каиды», попавший ранее под санкции Совбеза ООН и разыскивавшийся в Саудовской Аравии. Саудовец по происхождению Абдалла Ибрагим аль-Чарех был более известен как полевой командир Санафи ан-Наср. По данным американских спецслужб, этот деятель командовал операциями террористической группы на территории Сирии. В прошлом он оказался одним из шестерых персон, против которых ввёл санкции Совет Безопасности. А в списке из 85 разыскиваемых Саудовской Аравией джихадистов он находился на 49-м месте, сообщает Би-би-си. По некоторым данным, он приходится дальним родственником Усаме бен Ладену. Санафи ан-Насра называли руководителем ответственного за стратегическое планирование и политику т. н. «комитета победы» «Аль-Каиды». Базирующаяся в Британии «Сирийская обсерватория прав человека», сообщает, что аль-Чарех был убит близ города Дана на севере. Вместе с ним погибли еще два члена связанной с «Аль-Каидой» террористической группировки «Фронт ан-Нусра» (ее деятельность запрещена в) – саудовец Абдул Малик аль-Джазрави и марроканец Абу Ясир аль-Магреби. При этом сообщается, что некий египетский высокопоставленный джихадист, который тоже был мишенью воздушного удара, сумел выжить и скрыться. Высказывается мнение, что попавшие под удар радикалы были отправлены в Сирию по распоряжению лидера «Аль-Каиды» доктора Аймана аз-Завахири. В некоторых арабских СМИ появились предположения, что аль-Чарех был членом «Хорасанской группировки», секретной ячейки «Аль-Каиды», прибывшей в Сирию из Пакистана для организации атак против стран Запада (в том числе на территории). Впрочем, вождь «Фронта ан-Нусра» Абу Мухаммад аль-Голани отрицает существование такой группировки. Вопрос вызывает, чей именно удар ликвидировал высокопоставленного боевика – российский, американский или сирийский. Джихадисты в соцсетях утверждают, что это был американский беспилотник. Заметим, что весной 2014 года уже сообщалось о гибели Санафи ан-Насра в бою в провинции Латакия. Тогда представители «Фронта ан-Нусра» сообщили, что тот «присоединился к каравану мучеников». Однако вскоре стало известно, что экстремист жив и даже оправился от полученных ранений. «Фронт ан-Нусра» (или Джабхат ан-Нусра ли-Ахль аш-Шам, «Фронт поддержки народа страны Шам) считается ветвью «Аль-Каиды», действующей на территории Сирии и Ливана. Это одна из наиболее агрессивных и эффективных джихадистских группировок, участвующих в сирийской войне. О создании группировки было объявлено в январе 2012 г., когда «Фронт Нусра» выпустил свое первое публичное заявление с призывом к вооруженной борьбе против сирийского правительства. Целью этой экстремистской группировки является свержение в СирииАсада и создание панисламского государства по законам шариата в целях восстановления Халифата. Что не мешает ей воевать с разделяющим ту же повестку дня. «Фронт ан-Нусра» рассматривает правительство Асада как «режим неверных», при этом группировка отвергает и поддерживаемый Западом проект будущей «демократической» Сирии с равенством для всех конфессиональных групп. Недавно эта группировка объявила «джихад» России, а также назначила награду в 3 млн евро за головуи 2 млн за Хасана Насраллу, лидера ливанской шиитской «Хезболлы».

 Вместе с ним уничтожены еще два террориста  Выходец из Саудовской Аравии Санафи ан-Насра, являвшийся влиятельной фигурой в сирийской группировке "Аль-Каида" был ликвидирован в районе Алеппо после авиаудара. Террористы сами опубликовали фотографии его разбомбленного автомобиля. Фотографии в соцсетях опубликовала террористическая группировка "Фронт ан-Нусра", являющаяся подразделением международной организации "Аль-Каида" (группировки запрещены в РФ). На фото видны три тела, лежащие на дороге. На другом снимке запечатлена могила Санафи ан-Насра в сирийском Алеппо. По данным агентства, источник подтвердил, что аль-Наср вместе с двумя другими террористами Абдулом Маликом Аль-Джазрави из Саудовской Аравии и марокканцем Абу Ясиром Аль-Магреби был убит в результате авиаудара в провинции Алеппо в. Удар ракеты пришелся прямо в автомобиль террориста в в Аль-Дане, к западу от Алеппо. Известно что Абдул Мухсин Ибрагим Абдулла Аль-Шарих, известный как Санафи Аль-Наср, родился в саудовском городе Аль-Шакрой в Эр-Рияде. Он возглавлял так называемый "Комитет Победы" и являля ответственным за разработку и реализацию  стратегии и политики "  В свою очередь, как рассказал в субботу официальный представитель Минобороныгенерал-майор Игорь Конашенков, российские самолеты в районе Телль-Биса в провинции Хомс уничтожили склад боеприпасов террористов. Удар был нанесен в момент подвоза объект очередной партии минометных мин и патронов к стрелковому орудию. В А вдаром бомбардировщика Су-24М был нанесен удар по зданию, в котором располагался командный пункт бандформирования "Фейлак Омар".

