 Авиапрому рано радоваться Михаил Погосян досрочно освобожден от должности президента Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК). Срок его пятилетнего контракта заканчивался в феврале 2016 года, но в правительстве после долгих споров срок Погосяну решили все же сократить. Как пояснил глава Минпромторга Денис Мантуров, Михаил Погосян будет переведен на должность генерального конструктора, а его место займет замминистра промышленности и торговли России Юрий Слюсарь. О переговорах  в Минске забыли Встреча минской группы 16 января предсказуемо сорвалась. Кроме представителей ДНР и ЛНР, на нее никто не явился. А ведь, по задумке ОБСЕ, которая и стала инициатором созыва в Минске координаторов перемирия, эта встреча должна была определить параметры проведения саммита в нормандском формате. Экс-кандидат в мэры Москвы Дегтярев инициировал обыски в офисе Навального В пятницу в офисе Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального проводились обыски. Об этом в соцсетях сообщили соратники Навального. Следственный комитет РФ не стал опровергать это, сообщив, что проверяет информацию о возможном мошенничестве руководителей фонда. «Проверка проводится по обращению заместителя председателя комитета Государственной думы по науке и наукоемким технологиям Михаила Дегтярева», — сообщили в ведомстве. Военным разрешат ходить без формы Российским разведчикам и военным оперативникам разрешат не носить  форму на службе. Проникать в тыл врага и выслеживать военных преступников они смогут в обычной гражданской одежде. «Антимайдан» объяснил происхождение георгиевских шапок Вечером 15-го января на Манежной площади состоялся несанкционированный народный сход в поддержку братьев Навальных. Оппозиционерам противостояла группа т.н. «антимайдановцев» — сторонников свежепровозглашенной организации, стремящейся не допустить в России революции. Отличали провластных активистов георгиевские ленты и… георгиевские шапки — в оранжево-черных цветах. Откуда они взялись, выяснял «МК». СНБО Украины: Через Горловку прошла трехкилометровая колонна танков ополченцев Ранее Совет национальной безопасности и обороны Украины распространил информацию, что на не контролируемой украинскими властями территории Донбасса находятся около 36 тысяч ополченцев, в распоряжении которых имеются более 500 танков, до тысячи бронемашин, около 700 единиц артиллерии, более 50 зенитно-ракетных комплексов. В Госдуме готовы помочь украинцам написать конституцию Спикер Госдумы Сергей Нарышкин констатировал, что события на Украине  «развиваются по негативному сценарию», но призвал депутатов «быть готовыми к конструктивному диалогу с депутатами Верховной Рады». Диалога между парламентами соседних стран сейчас нет и едва ли он будет в ближайшее время... Ляшко в Раде высыпал на главу Нацбанка Украины пачку долларов В начале выступления председателя Национального банка Валерии Гонтаревой в Верховной раде лидер фракции «Радикальная партия» Олег Ляшко неожиданно подбежал к ней и забросалзелеными банкнотами, похожими на доллары. Спикер парламента Владимир Гройсман призвал депутатов соблюдать регламент и попросил полицию проверить
подлинность банкнот, принесенных Ляшко. При этом глава Нацбанка денежки собрала. Захарченко: аэропорт Донецка обстреливают химбоеприпасами Лидер Донецкой народной республики Александр Захарченко сообщил, что украинские силовики обстреливают химическими боеприпасами позиции ополченцев в донецком аэропорту.  "Информация Захарченко по поводу применения украинскими военными химических боеприпасов – очередная утка", –  прокомментировал заявление главы ДНР официальный представитель силовой спецоперации в Донбассе Андрей Лысенко. Корейский полуостров: почему Америке выгодно сохранять там напряженность? Корейский полуостров продолжает оставаться одним из очагов напряженности в современном мире. Тем не менее, в начале года будто бы наметилось некоторое улучшение в отношениях между Северной и Южной Кореями. Хотя последовавшие за оптимистичными заявлениями с обеих сторон совместные военные учения, проводимые Сеулом и Вашингтоном, в свою очередь, не внушают оптимизма. СМИ: Киев идёт на жертвы для поднятия морального духа армии Автобус с мирными жителями в Волновахе был подорван украинской противопехотной миной специально,  уверен журналист Washington’s blog Джордж Элиасон.  В качестве доказательств он приводит попавший к хакерам документ от 25 декабря, в котором глава СБУ Валентин Наливайченко приказал солдатам нападать на гражданское население подконтрольной украинской армии городов, а вину за эти атаки перекладывать на силы ополченцев. Путин поговорил с Меркель о восстановлении Донбасса Лидеры России и Германии Владимир Путин и Ангела Меркель обсудили в четверг по телефону ситуацию на юго-востоке Украины, сообщил в пятницу глава МИД РФ Сергей Лавров, заявив, что по мере того, как эти дискуссии потребуют вовлечения министров иностранных дел, главы внешнеполитических ведомств будут готовы к такой встрече. Прости, Армения! В двух крупнейших городах Армении, Ереване и Гюмри, несколько дней подряд проходят демонстрации с требованием передать военнослужащего 102-й российской военной базы Валерия Пермякова в руки местного правосудия. Пермякова подозревают в совершении резонансного убийства семьи Аветисян. В результате бойни в доме Аветисянов погибли шесть человек. Седьмая жертва — шестимесячный ребенок, которого предполагаемый преступник ударил ножом в грудь, — находится в тяжелом состоянии. Глава ДНР Захарченко чуть не подрался с украинским «киборгом» Глава ДНР Александр Захарченко вступил в словесную перепалку с бойцом Вооруженных сил Украины, пообещав уничтожить любого, кто придет с оружием на Донбасс. Экс-советник Минфина США: Этой зимой Европа замерзнет из-за антироссийских санкций Вашингтона "Уже становилось известно, что Россия не намерена поставлять газ в Европу через Украину. Теперь он будет идти к экспортёрам через Турцию. Если Европа хочет пользоваться российским газом, то ей нужно построить трубопровод из Турции. Но вполне вероятно, что Европа этой зимой будет мёрзнуть", — считает экономист и политолог. Долгожданное признание: Танзания назвала Россию сверхдержавой Глава МИД Танзании Бернард Камиллиус Мембе, находящийся с рабочим визитом в Москве, назвал Россию сверхдержавой. Об этом он заявил на переговорах с российским коллегой Сергеем Лавровым и пообщал всегда напоминать об “исторической роли России”. "Перемирие — это не слабость, это — сила": Порошенко отправляет дополнительные войска на Донбасс Утром в пятницу президент Украины Петр Порошенко созвал совещание с руководителями фракций Верховной рады. На совещании обсуждалась обстановка в зоне АТО. Порошенко сообщил парламентариям, в настоящее время проводится не только перегруппировка сил на линии соприкосновения с ополченцами, но и вводятся новые подразделения в "горячие" точки. Украина должна показать силу, считает Порошенко, чтобы никто не думал, что Киев пошел на перемирие из-за слабости. Модератор межсирийской встречи в Москве: «Каждый оппозиционер приезжает и представляет сам себя» Неформальная встреча между представителями сирийских властей и оппозицией, которую было решено провести по инициативе российского министерства иностранных дел с 26 по 29 января в Москве, может быть более представительной и более свободной, чем предыдущие мероприятия такого рода. Об этом в эксклюзивном интервью «МК» рассказал модератор этой встречи – директор Института востоковедения РАН Виталий НАУМКИН. В странах G7 намечается раскол: позиции США и Германии по вопросу о санкциях против РФ  не совпадают Дипломатические источники всё чаще сообщают о том, что на Западе уже давно нет единства по вопросу о санкциях в отношении России. Более того, наша страна может вызвать "раскол" в странах "Большой семёрки". В частности, США не исключают введения новых ограничительных мер, в то время как Германия и Япония подчёркивают важность диалога с Москвой. Депутаты не смогут подвергать свою жизнь опасности без разрешения Депутатам Государственной Думы РФ могут запретить ездить в экстрим-туры без специального разрешения. История с прыжком с парашютом Климента Ворошилова, которая потом разбиралась на Политбюро, а также недавний случай с депутатами Сидякиным и Савченко, вдохновили к подготовке нового законопроекта. Меркель назвала антисемитизм и нападение на мечети долгом всех жителей Германии Канцлер ФРГ Ангела Меркель допустила оговорку, выступая в бундестаге по поводу недавних терактов во Франции. Она ошибочно заявила: «Антисемитизм – это наш государственный и гражданский долг». Следующее предложение звучало так: «Это также касается и нападений на мечети». Опять не пригласили: Меркель посоветовала Путину и не мечтать попасть на саммит G7 Канцлер Германии Ангела Меркель в интервью газете Frankfurter Allgemeine Zeitung заявила, что президент РФ Владимир Путин вряд ли будет приглашен на следующую встречу стран G7, которая пройдет в Германии.