 Скончался экс-глава Минпечати и «Газпром-медиа» Михаил Лесин В Москве от сердечного приступа умер бывший министр печати и экс-руководитель холдинга «Газпром-Медиа» Михаил Лесин. Почему медлил Путин? Сколько я себя помню, я всегда любил летать. Но сейчас мысль о том, что вскоре мне предстоит вновь оказаться на борту самолета, не вызывает у меня никакой радости. И дело здесь даже не в страшной авиакатастрофе в Египте, память о которой еще до боли свежа. Дело в том потоке странных событий, что последовал за трагедией на Синае. Коммунизм как «мягкая сила» На прошлой неделе в Афинах проходил Международный фестиваль левой молодежи. Более 300 тысяч молодых людей из разных стран и континентов собрались в огромном парке Трици, чтобы послушать дискуссии греческих коммунистов и левых интеллектуалов о будущем Греции и Европы. Океан молодых лиц, подпевая по-русски звучащей из динамиков песне «от тайги до британских морей», встречал лидера Компартии Греции Димитраса Куцумбаса. Дмитрий Язов: «Министр обороны должен заниматься всем. Или ничем» Последний маршал Советского Союза Дмитрий Тимофеевич Язов восьмого ноября празднует свой 91-й день рождения. Он прошел всю Великую Отечественную войну, принимал личное участие в событиях, ставших переломными для СССР. Настоящий суворовский солдат, который прошел все ступеньки военной иерархии. Песков: авиасообщение с Египтом прекращено до обеспечения безопасности Прекращение авиасообщения с Египтом продлится до момента полного обеспечения его безопасности. Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Путин после крушения А321 запретил полеты в Египет В Москве состоялось заседание НАК, посвященное авиакатастрофе российского самолета А321 в Египте. По результатам ФСБ рекомендовала закрыть авиасообщение с этой страной до конца расследования. Президент России Владимир Путин поддержал эту инициативу. "Пядь земли от Путина": Россия передала Китаю участок под Уссурийском По данным китайских изданий, территория Российской Федерации уменьшилась на 4,7 квадратных километра: наша страна передала Китаю участок земли недалеко от Уссурийска.  Между тем, китайские блогеры призывают Россию "возвращать земли" и дальше.  По их мнению, Пекин может претендовать на Сахалин, Владивосток и Туву. ФСБ рекомендовала приостановить полеты в Египет После того, как Великобритания и США заявили, что на борту российского самолета, потерпевшего крушение в Египте, взорвалась бомба, в этих странах были отменены полеты в Шарм-эш-Шейх. Несмотря на то, что данные о произошедшем силовые структуры этих стран России не передали, как сказал представитель Кремля Дмитрий Песков, ФСБ рекомендовала все же временно не летать в Египет. Казахский урок для России На прошлой неделе в соседнем с Россией государстве случилось событие, почти у нас не замеченное, но наводящее на размышления. В Казахстане неожиданно сменилось руководство Национального банка республики. Министр обороны Сергей Шойгу вручил награду женщине-ветерану Сегодня в Москве в Доме приемов Правительства Российской Федерации министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу провел ежегодный личный прием граждан. В том числе Шойгу вручил женщине-ветерану Великой Отечественной войны награду, которую она ждала 70 лет. Главред Charlie Hebdo попытался оправдаться за карикатуры на авиакатастрофу A321 Главный редактор французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo Жерар Бриар ответил на заявления пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, назвавшего "кощунством" публикацию карикатур на тему крушения российского самолёта А321 в Египте. По мнению Бриара, столь резкая реакция Кремля направлена на то, чтобы отвлечь внимание  "от других проблем". Однако российская общественность солидарна с позицией Кремля по этому вопросу. В социальных сетях в лидеры вырвался хэштег #ЯнеШарли. Верховный муфтий Сирии: Россия защищает и суннитов, и шиитов Россия в рамках военно-воздушной операции против «Исламского государства» (группировка признана в РФ террористической и запрещена) в Сирии защищает приверженцев и шиитской, и суннитской ветвей ислама. Об этом на пресс-конференции в Москве заявил верховный муфтий Сирии Ахмед Бадр эд-Дин Хассун, который также отметил, что вооруженный конфликт на территории этой арабской страны начался именно потому, что она – светская. СМИ: террористы ИГ травили противников ипритом Боевики радикальной организации «Исламское государство» в августе 2015 года использовали против своих противников в Сирии химическое оружие, сообщают западные СМИ со ссылкой на доклад Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО). Песков не исключил версию Обамы о бомбе на борту А321 Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ежедневно комментирует мнения различных экспертов о версиях авиакатастрофы российского пассажирского лайнера в Египте. Каждый раз он отмечает, что исключать любые версии не стоит — до окончания следствия. Об этом же он сказал и в ответ на громкое заявление президента США Барака Обамы о бомбе на борту А321. В МИД прокомментировали оскорбительные карикатуры Charlie Hebdo на крушение А321 Французский сатирический журнал Charlie Hebdo в очередной раз оказался в эпицентре скандала, высмеяв крушение российского лайнера Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа". Публикацию карикатур прокомментировали официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, а также депутаты Госдумы. Барак Обама: возможно, бомба явилась причиной трагедии A321 в Египте Президент Обама в четверг вечером заявил, что существует «возможность», согласно которой бомба террористов стала причиной развала российского пассажирского самолета развалившегося в прошлую субботу над Синайским полуостровом в Египте. Рогозин пообещал Прибалтике «от мертвого осла уши» за «советскую оккупацию» Вице-премьер Дмитрий Рогозин ответил на намерение стран Балтии взыскать ущерб с России за период «советской оккупации». Политик привел знаменитую цитату Ильфа и Петрова из «Двенадцати стульев». США "похоронили" в Сирии сотни миллионов долларов Американское военное ведомство неэффективно израсходовало 384 миллиона долларов на программу по обучению бойцов сирийской «умеренной оппозиции». Предполагалось, что они будут бороться с боевиками ИГ, однако на практике все оказалось иначе. Минобороны РФ начало готовить чиновников к большой войне Закупки новейших вооружений и инвестиции в инфраструктуру не являются, по мнению российского военного ведомства, достаточным условием для обеспечения обороноспособности страны. Для этого также требуется соответствующая подготовка госслужащих, считают в Минобороны.