 Сирийская армия начала широкомасштабное наступление  Изначально всем было совершенно очевидно, что без наземной операции, одними авиаударами, победить террористов не удастся. И вот она началась. «Зеленый свет» сирийским правительственным войскам обеспечила российская авиация, количество боевых вылетов которой втрое увеличилось в последние дни. Насколько серьезны успехи сирийцев, с какими проблемами в воздухе может столкнуться российская авиация, как и зачем действуют в районе нашей авиабазы российские вертолеты, выяснял «МК». Наземная операция Сирийские правительственные войска одержали ряд побед над группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России), освободив несколько населенных пунктов в районе Латакии, Хамы и Идлиба. Наступление, анонсированное на прошлой неделе военным руководством официального Дамаска, началось после бомбардировок российской авиации. При поддержке сил сирийского народного ополчения были освобождены населенные пункты Кафр-Ажуз и Кафр-Дельба (север провинции Латакия), которые расположены в 20 км от турецкой границы. Об этом передают российские СМИ со ссылкой на военные источники. Также сообщается, что сирийская правительственная армия полностью освободила небольшую долину Кын, которая находится в 25 км от города Идлиба.  По сообщениям ливанского спутникового телеканала Al-Manar, войска сирийского президентатакже взяли под контроль деревню Атшан под Хамой, где находились отряды радикальной исламистской группировки «Фронт ан-Нусра». В то же время «Аль-Джазира» пишет, что в населенном пункте могла базироваться умеренная сирийская оппозиция. Иранское агентство Mehr сообщает, что под Идлибом правительственными войсками были также взяты деревни Латмин, Маркабех и Лахайя. Несколькими днями ранее сирийский генерал Али Абдалла Аюб заявил об успехах сирийской, связав их с началом военно-воздушной операции. «Сирийские арабские вооруженные силы начали широкомасштабное наступление с целью ликвидации террористических групп и освобождения районов и городов, которые пострадали от их преступлений, — заявил военачальник. — После российских ударов с воздуха, которые сократили боеспособность ИГ и других террористических групп, сирийские вооруженные силы теперь могут сохранить военную инициативу». Впрочем, не все смотрят на складывающуюся ситуацию с оптимизмом сирийцев. Так, российский военный эксперт Виктор Мураховский относится с некоторым скепсисом к их преждевременным предпобедным реляциям. По его словам, есть некоторые условия, при которых от сухопутных войск можно ожидать успешных действий, — в частности, вход в зону противника в течение первых полутора часов после «авиаподдержки». — Можно вспомнить действия Российской армии в конфликте 2008 года, — приводит пример эксперт. — Но я не думаю, что сирийская армия в силу ее состояния способна выполнить все так, как нужно. И если наша армия справилась с задачей буквально в одни сутки, то здесь все может растянуться на недели. Это будет, скорее всего, не выбивание террористов, а их выдавливание. Истребители Между тем на конец недели пришлось рекордное количество вылетов самолетов российских ВВC c авиабазы «Хмеймим». Так, 8 октября экипажи впервые поднимали боевые машины в воздух более 60 раз. До этого среднесуточное количество вылетов не превышало 25. Неудивительно, что массовое присутствие в воздухе боевых российских самолетов вызвало определенную реакцию натовской коалиции. Так, например, англичанам, по некоторым данным, поступило распоряжение вооружить свои самолеты ракетами воздух—воздух, что до этого не делалось ввиду отсутствия в воздухе возможного противника. Так, во всяком случае, утверждает лондонская воскресная газета Daily Star Sunday со ссылкой на собственные источники в оборонном ведомстве Соединенного Королевства. — Естественно, такое решение нельзя назвать дружественным шагом. Однако ничего необычного в этом нет — все-таки это зона боевых действий, где появились самолеты, не входящие в коалицию. Причем истребители, которые прикрывают действия наших бомбардировщиков. Понятно, что пилотам самолетов других стран хочется чувствовать себя более защищенными. Хотя совершенно очевидно, что Россия не будет предпринимать никаких агрессивных действий в отношении коалиции, — считает военный эксперт «МК». Надо сказать, что соответствующим распоряжением как раз и оговаривается, что атаку наших самолетов британским пилотам можно производить в случае, если «возникает угроза их жизням». Очевидно то, что следуй они этой рекомендации — никаких эксцессов возникнуть не должно. — Пилот по своим приборам отлично видит намерения пилота другого самолета — он может определить, захватил ли тот его как цель или нет, — поясняет эксперт. При этом, как утверждает издание, обнародовавшее распоряжение, «пилотам британских ВВС дано указание любой ценой избегать контакта с российскими истребителями». Впрочем, есть и те, кто в принципе считает всю эту ситуацию надуманной. — Это все информационные фейки, — уверен редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко. — Российская авиация не летает в воздушном пространстве. Вертолеты Между тем еще один аспект активности России в небе «горячего» региона вызывает как опасения за жизни наших пилотов, так и всевозможные информинсинуации. Так, в эфире одного из российских телеканалов было продемонстрировано видео, предоставленное сирийскими военными, на кадрах которого вертолеты якобы наносят авиаудары по позициям боевиков ИГ. Из закадрового текста о том, что сирийская армия при поддержке российской авиации освободила город Бахса, некоторые поспешили сделать вывод об участии наших вертолетов в наземной операции.  В Минобороны на вопрос участия российских вертолетов отвечают однозначно: «вертолеты задействованы только в обеспечении безопасности и деятельности российской авиабазы». Как именно, рассказал «МК» Виктор Мураховский: — Вертолеты используются в те моменты, когда самолеты собираются взлетать или когда они заходят на посадку. Они барражируют окрестности авиабазы на тот случай, если там вдруг засели боевики, в тех местах, где есть опасность обстрела наших самолетов. На вопрос, есть ли опасность для наших пилотов быть сбитыми теми самыми боевиками, от которых они защищают российские самолеты, все эксперты ответили примерно одно и то же. Во-первых, деятельность переносных зенитно-ракетных комплексов (ПЗРК) в зоне, где расположена наша авиабаза, не зафиксирована. Во-вторых, сами вертолеты оборудованы средствами защиты. Прежде всего это тепловые ловушки. — Ну а от случайностей, конечно же, никто не застрахован, — говорит Виктор Мураховский, — как на войне, так и в мирное время.  Цитата дня  «. Это одна из самых мощных, но она не все знает и не должна все знать», — заявил Президент Россиив эфире, комментируя сообщения CNN о том, что как минимум четыре из 26 ракет, пущенных Россией по позициям «Исламского государства» (запрещена в РФ), упали в. Российский лидер уточнил, что эти крылатые ракеты стоят на вооружении российских войск с 2012 года. «Их дальность — 1,5 тысячи километров, но это, конечно, высокотехнологичное, высокоточное современное оружие», — заявил президент. Путин также сообщил, что крылатые ракеты, направленные против террористов, совершили 147 поворотов. Они шли на высоте от 80 до 1,3 тысячи метров, а их скорость была сопоставима со скоростью реактивного самолета. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео двенадцатого дня военной операции России в Сирии" Минобороны РФ опубликовало новое видео авиаударов по позициям боевиков ИГИЛ в районе Ачан провинции Хама. Бомбардировка разрушила укрепления террористов, а также уничтожила технику и склады с боеприпасами. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Об этом рассказала супруга оппозиционера Анастасия Удальцова  Лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, осужденный по «болотному делу», попал в штрафной изолятор Тамбовской колонии, в которой он отбывал наказание. В знак протеста оппозиционер объявил голодовку. Теперь ему могут отказать в условно-досрочном освобождении. Об этом «МК» рассказала супруга оппозиционера Анастасия Удальцова. Какие именно нарушения вменяются Сергею, ей не известно, связаться с руководством УФСИН пока не удалось. «За время его пребывания в колонии на него повесили 5 мелких нарушений, например не так заправленная постель, — рассказала «МК» Анастасия. — Причем первые 3 повесили за одни сутки, когда приехала его адвокат, наверное, в УФСИН подумали, что мы собираемся подавать на УДО». Тогда, по словам Анастасии, адвокат объяснила УФСИН, что защита пока не собирается ходатайствовать об условно-досрочном освобождении, в течение следующих 5 месяцев нареканий в отношении Удальцова не было, он даже вышел на работу в колонии. «В последний месяц мы стали обсуждать по телефону пакет документов, которые нужны для оформления УДО, — говорит Анастасия Удальцова. — В субботу мы созвонились, он сказал, что идет на административную комиссию, обещал перезвонить, но на связь больше не вышел». «Надеюсь, в понедельник УФСИН даст официальный комментарий, — говорит Удальцова. — Мне не очень понятно, зачем его нужно было закрывать в ШИЗО, тех нарушений, которые ему предъявляли раньше, могло хватить, чтобы отказать ему в УДО. Часто бывает, что сроки содержания в ШИЗО продлевают. Думаю, Сергей объявил голодовку, чтобы этого не произошло». Напомним, чтои его соратник Леонид Развозжаев были признаны виновными в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года и подготовку других подобных акций в, оппозиционеры свою вину отрицают. Суд согласился с версией следствия, которое считает, что беспорядки Удальцов и Развозжаев организовывали по заказу и на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе и 24 июля 2014 года приговорил их к четырем с половиной годам лишения свободы. До этого с 9 февраля 2013 года Сергей Удальцов находился под домашним арестом. Поэтому в соответствии с Уголовным кодексом (ст. 79) уже в мае этого года у защиты появилась возможность ходатайствовать об условно-досрочном освобождении: осужденный должен отбыть не менее половины срока наказания. Из-за имеющихся дисциплинарных взысканий и нахождения в ШИЗО у оппозиционера могут возникнуть проблемы с УДО. В случае если Удальцову откажут, он выйдет на свободу в августе 2017 года.

 Психолог считает, что присутствие ребенка на взрослых мероприятиях «способствует интеллектуальному развитию»  11 октября в Белоруссии состоялись выборы президента.. И явка высокая, и особых нарушений не зафиксировали, и Александр Лукашенко приехал голосовать в сопровождении младшего сына Коли. Как и на сентябрьском саммите Генассамблеи ООН, и во всех рабочих поездках, и на похоронах президента Венесуэлы, 11-летний Николай Александрович всегда рядом. «МК» выяснил, как регулярное посещение серьезных политических мероприятий может отразиться на детской психике. Понятно, что взрастить наследника престола — дело не простое, но Коля уже один раз грозился расстрелять сотрудницу авиакомпании, когда станет высоким начальником, а дальше что? Очередные выборы главы Белоруссии.пришел на избирательный участок №1 Центрального района Минска вместе со своим младшим сыном Николаем. Действующий президент опустил бюллетень в урну и удалился, не уточнив, за кого проголосовал. К этому 11-летнему юноше тяжело применить слово «мальчик». Назвать же его хочется не Коля, а Николай Александрович. Несмотря на свой юный возраст, Лукашенко-младший, пожалуй, уже может устроиться на работу в дипломатическое ведомство. Почему бы и нет. Повидал он уже весь мир. Лично знаком со многими мировыми политиками. В сентябре этого года он был в составе белорусской делегации на Генассамблее ООН. Казалось бы, мероприятие ему не по годам. Но что тут поделаешь, если родитель Коли уже решил, кем мальчик станет в будущем. На белорусских форумах частенько можно увидеть вот такую шутку: «Спрашивают Лукашенко: «Доколе вы будете президентом?». Он отвечает: «До Коли!». Все идет к тому, что вможет сформироваться настоящая президентская династия. Выборы 2015 года оставят президентское кресло еще на пять лет за батькой Лукашенко. Это ни для кого не секрет. В 2020 Николаю Александровичу стукнет уже 16. Ясно, что в этом возрасте Коля законодательно не сможет занять пост главы республики. Согласно Конституции Белоруссии, президентом может быть избран гражданин, достигший 35-летнего возраста. Однако журналисты белорусских СМИ уже заранее предположили, что в Основной закон могут внести изменения, и возрастной порог будет снижен. Или же, напротив, срок президентских полномочий будет повышен. В любом случае все будет сделано для того, чтобы власть перешла к наследнику престола. В 2013 году Александр Лукашенко рассказал: «Я не хотел бы, чтобы он (Коля) шел в политику. Он уже в восьмилетнем возрасте наелся этой политики от отца. Он это увидел, у него даже в детстве не было и нет мысли о том, что вот у меня папа — президент, и я тоже буду президентом». Также Батька заявил, что не собирается передавать власть кому-либо из своих родственников. Несмотря на это, в СМИ продолжает появляться информация об очередных рабочих буднях Лукашенко-старшего и маленького Коли. Практически все мероприятия с участием президента Белоруссии не обходятся без присутствия младшего сына. Николай Александрович был свидетелем оперативно-стратегических учений, присутствовал на параде Победы, разумеется, одетый в военную форму и с кобурой. Все как у взрослых. Также Коля был на похоронах Уго Чавеса. А в 2011 году, после теракта в минском метро, глава Белоруссии, разумеется, в сопровождении 7-летнего сына, прибыл на место ужасного преступления. На тот момент с перрона еще не успели стереть все кровавые подтеки… В том же году младшенький Александра Григорьевича набросился на стюардессу с криками: «Когда я стану министром, я тебя расстреляю», — и укусил бедную девушку. Инцидент произошел после того, как стюардесса запретила ребенку самому закрыть массивную дверь самолета. За что и поплатилась. Что это было? Быть может, нарушение детской психики или же чрезмерная импульсивность и эмоциональность, которая присуща любому ребенку. Также интересно, задумывался ли глава Белоруссии о том, что столь глубокое погружение маленького Коли в суть папиной профессии может напрочь отбить у ребенка желание заниматься чем-то подобным. Специалисты в области детской психологии считают, что после такого бурного детства сформировавшийся человек выберет совершенно другую стезю. К примеру, ударится в творчество или же займется благотворительностью. Как столь насыщенная юность может отразиться на Коле в будущем, «МК» рассказали эксперты. Анатолий Северный, президент Ассоциации детских психиатров и психологов, ведущий научный сотрудник Научного центра психического здоровья РАМН, кандидат медицинских наук: «Нельзя точно сказать, как и что отразится на психике ребенка, не зная особенностей его личности и его психологии. Мы знаем только отдельные эпизоды его жизни, которые попадают в СМИ. Его образ жизни нам совершенно не известен». Светлана Клюваева, детский и подростковый психолог: «То, что ребенок посещает такие мероприятия, не так страшно, как может показаться на первый взгляд. Присутствие на Генассамблее ООН или же на любом другом протокольном мероприятии может способствовать интеллектуальному развитию ребенка. Что касается пропуска учебных занятий в школе, то постоянное посещение образовательного учреждения абсолютно не гарантирует активное развитие ума. Различные мероприятия, которые являются более возрастными, дают ребенку возможность дополнительного развития. Быть может, в будущем ему будет значительно проще выбрать профессию. К примеру, дипломата, так как он с раннего детства посещал такие мероприятия. Он будет чувствовать себя более свободно в кругах высокопоставленных лиц, нежели человек, который только в сознательном возрасте выбрал себе профессию. Присутствие ребенка на похоронах — это нормально. На траурные мероприятия можно брать детей любого возраста. Они уже понимают, что такое смерть. Однако самое главное, чтобы родитель был рядом и объяснял малышу все, что происходит вокруг него. Что касается присутствия ребенка на месте, где только что произошел теракт, то это уже может порушить его психику, вызвать невротический страх. Если он видел жертвы. Однако если рядом находится родитель, который его не оставляет и постоянно с ним говорит, этого может и не случиться». Смотрите видео по теме "Сын Лукашенко Коля на встрече с президентом Китая завертелся волчком" Лукашенко привез с собой на Парад 70-летия окончания Второй мировой войны в Китае своего сына Колю и даже лично представил его главе КНР Си Цзиньпину. Сын президента республики Беларусь не сразу разобрался в тонкостях дипломатического этикета и завертелся волчком прямо на красной дорожке. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Погиб ли лидер террористической группировки?  Иракская авиация нанесла удар по конвою лидера «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в России террористическая группировка) Абу Бакра Аль-Багдади, говорится в официальном заявлении иракских военных, на которое ссылается Би-би-си. По этим данным, авиаудар произошел в провинции Анбар – рядом с сирийской границей. О том, что стало с главой террористической организации, пока ничего не сообщается. «Удар был нанесен по конвою аль-Багдади, когда он направлялся в Караблу на встречу с командирами ИГ, – говорится в сообщении иракских военных. – Место предполагаемой встречи было также подвержено ударам с воздуха, в результате чего многие лидеры группировки были убиты и ранены». Как уточняет британская «Гардиан», место предполагаемой атаки находится на берегу Евфрата в 5 км от границы с. В ряде СМИ уже прошел ряд сообщений, что аль-Багдади мертв и серьезно ранен, однако они не получили пока никакого серьезного подтверждения. Весной этого года пресса уже неоднократно сообщала о серьезном ранении лидера этой террористической группировки, однако все эти сообщения не смогли пройти проверку на достоверность. Как уточнил представитель иракского оборонного ведомства, неясно точно, находился ли аль-Багдади в конвое в момент удара иракских ВВС. По неподтвержденной информации, возможным преемником аль-Багдади на посту лидера джихадистской организации может стать бывший преподаватель физики Абу Алаа Афри. Как заявил изданию Newsweek представитель иракского правительства Хишам аль-Хашими, предполагаемый приемник руководителя группировки – «харизматичная фигура, хорошо известная в кругах боевиков и готовая принять постоянное командование, если халиф аль-Багдади умрет». Напомним, что аль-Багдади был «назначен» «халифом» ИГ летом 2014 года. Американские власти обещают за его голову награду в 10 млн долларов. Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео двенадцатого дня военной операции России в Сирии" Минобороны РФ опубликовало новое видео авиаударов по позициям боевиков ИГИЛ в районе Ачан провинции Хама. Бомбардировка разрушила укрепления террористов, а также уничтожила технику и склады с боеприпасами. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Эксперт:  «Мы имеем дело с политическим террором»  В, пришедших на марш «За мир и демократию», винят двух террористов-смертников. Премьер-министр страны Ахмет Давутоглу заявил, что есть очевидные доказательства, что взрывы совершили два шахида. Пока что неясно, к какой организации принадлежали предполагаемые злоумышленники. Тысячи человек собрались в это воскресенье в Анкаре, чтобы почтить память жертв кровавого преступления. Многие участники акции держали в руках красные гвоздики. По сообщениям турецкого корреспондента Би-би-си, демонстранты также выкрикивали антиправительственные лозунги и обвинения в адрес местных силовиков, которые не смогли спасти жизни участников мирного марша. Турецкие власти уже объявили трехдневный траур в память о погибших. Кому могут быть выгодны взрывы в Анкаре? «Турецкий премьер-министр уже заявил, кто может нести ответственность за этот теракт, – поясняет «МК» проживающий в Стамбуле востоковед Гумер Исаев. – Говорилось об «Исламском государстве» (группировка запрещена в России - «МК»), радикальных марксистских организациях и Рабочей партии Курдистана (РПК). Даже из слов официальных лиц видно, что четкого понимания, кто бы мог за этим стоять, нет. Это, конечно, еще и вопрос к работе спецслужб. То, что в столице Турции происходят вот такие теракты – это в первую очередь большой удар по власти. Поэтому главная задача тех, кто организовал теракты, – это дестабилизировать ситуацию в стране накануне выборов. Напомню, что политический процесс за последние полгода был очень непростым. Были парламентские выборы в июне, которые завершились патовой ситуацией. Очевидно, чтонаходится сейчас в турбулентном положении. Сейчас опять возникла неопределенность, как будет обстоять ситуация после ноябрьских выборов. Организаторы теракта ставили целью именно дестабилизировать ситуации в Турции. Это попытка спровоцировать коллапс власти, потому что она сделала много ошибок. Начиная с 2013, когда начались протесты в парке Гези, в Турции все очень непросто. Это лишь один из серии терактов, с которыми Турция столкнулась за последние два года. Это очень серьезный вызов для власти. Сейчас очень важно то, как она будет действовать. Можно вспомнить примеры, когда резонансные теракты накануне выборов меняли ситуацию. Вспомнить хотя бы Испанию в 2004 году, но пока рано говорить, как эти события повлияют на выборы в Турции». Отвечая на вопрос «МК», можно ли считать теракт в Анкаре политическим террором, эксперт отметил: «Терроризм — в любом случае инструмент, который может быть использован разными силами в разных обстоятельствах. Понятно, что здесь, наверное, слишком сложно искать заинтересованную сторону, которая могла быть главным получателем выгоды. Тот спектр обвиненных организаций — у всех есть резон. Но на мой взгляд, здесь мы имеем дело с политическим террором. Это резонансное событие, основной целью которого является потрясение общества и направление его эмоционального всплеска. Следующая фаза — как будет использовано негодование населения таким терактом накануне выборов, кто сейчас оседлает эту волну. Либо это власть, которая заявит о необходимости сплочения, или оппозиция, которая будет говорить о бессилии власти. А это будет использовано, здесь никуда не деться». Смотрите видео по теме "На видео попал момент взрыва на мирной демонстрации в Турции" Очевидцы засняли на видео непосредственный момент взрыва, который произошел в Анкаре на профсоюзном митинге. Пострадало более сотни участников демонстрации. Правительство Турции квалифицировало данное происшествие как теракт. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 "Дайте нам цели, мы их отработаем"  Россия — миролюбивая страна, и если и вмешивается в международные конфликты, то только с целью борьбы с мировым злом — терроризмом — и в исключительно легальном статусе. А все разговоры о посягательстве на мировое господство, гонке вооружений, обмане партнеров есть лишь дезинформация. Таковы основные постулаты интервью, вышедшего на телевидении. Российская операция в Сирии осуществляется в соответствии с международным правом, в отличие от действий коалиции под предводительством, длительное время наносящей удары по суверенному государству без санкции Совбеза— об этом президент заявил в эфире программыВладимира Соловьева. Неплохо было бы этим странам присоединиться к РФ, чтобы в том числе легализовать свои действия, указал Путин (напомним, Россия начала военную операцию после официального запроса действующих сирийских властей). А во-вторых, отметил Путин,объединение усилий позволило бы более эффективно бороться с террористами ʺИсламского государстваʺ (, ИГ — запрещенная в РФ террористическая группировка). ʺВ ответ на упреки в наш адрес, что мы наносим удары по умеренной оппозиции, а не по ИГИЛ, мы отвечаем — допустим, вы знаете лучше ситуацию на территории, вы там присутствуете больше года незаконно, дайте нам цели, мы их отработаемʺ, - заявил Путин. Однако до сих пор партнеры, в том числе США, отказываются от сотрудничества. Хотя определенные подвижки в этом вопросе есть, признал Путин. По его словам, созданы ʺпрообразы рабочих групп с израильтянами, американцами и турецкими партнерамиʺ. Последним, намекнул президент, следовало бы всерьез задуматься о сотрудничестве св, вместо того, чтобы высказывать негодование ее действиями. Это особенно актуально на фоне непростой террористической обстановки в самой. ʺТо,. Преступление со множеством жертв и, конечно, это попытка дестабилизировать ситуацию в соседней и дружественной для нас странеʺ, - прокомментировал глава государства произошедший в Анкаре теракт. Пока же предложения России о сотрудничестве в Сирии остаются без ответа: ʺНепонятно. Если они действительно лучше знают и хотят бороться с терроризмом, пусть назовут конкретные места, где укрываются террористы. Дайте нам цели. Чего проще?ʺ На вопрос ведущего, как российской армии в одиночку удается показывать столь выдающиеся результаты, Путин ответил: — Мы готовились. Мы сосредоточили в нужном нам месте и в нужное время достаточное количество сил. Мы проводили разведку из космоса и с воздуха. Мы сопоставляли разные виды получаемой информации. Все, что происходит в небе и на земле, это не спонтанные действия. И партнеры были о них предупреждены, подчеркнул Путин. Кроме того, у них есть и собственные источники информации: ʺАмериканская разведка одна из самых лучших в мире, давайте не будем бросать в нее камни. Она одна из самых мощных, но и она не все знаетʺ. Президент рассказал при этом,, стоящие на вооружении с 2012 года. Это оружие отличается высокой точностью и эффективностью. ʺНа территории двух государств по ходу маршрута они совершили 147 поворотов, шли на высоте от 80 до 1300 метровʺ, - указал Путин. И добавил, что подобным современным оружием планируется перевооружить всю российскую. Однако не нужно искать в этом указаний признаков гонки вооружений, подчеркнул глава государства. По его словам, прежде всего, разработка новых вооружений имеет целью заменить устаревшее оружие в армии. А помимо этого развитие ВПК стимулирует развитие науки в целом: ʺВооружения — это высокие технологии. Задачи, которые мы решаем в этой сфере, побуждают нас к развитию не только прикладной, но и фундаментальной науки. А это имеет положительные последствия для всей экономикиʺ. "Внешняя политика России миролюбива без всякого преувеличения. Россия — самодостаточная страна. У нас нет необходимости с кем-то воевать и конфликтовать", - заявил Путин. Касаясь нынешней операции в Сирии он добавил, что она имеет целью стабилизировать обстановку в стране, помочь властям бороться с террористами - соответственно и продолжаться будет до тех пор, покуда обеспечивает поддержку сирийской армии, т.е. на время наступательной операции Дамаска. При этом российские действия останутся ограниченными - на вопрос ведущего о возможности наземной операции Путин ответил: "Нет, это исключено". Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео двенадцатого дня военной операции России в Сирии" Минобороны РФ опубликовало новое видео авиаударов по позициям боевиков ИГИЛ в районе Ачан провинции Хама. Бомбардировка разрушила укрепления террористов, а также уничтожила технику и склады с боеприпасами. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 Президент Белоруссии попросил Украину жить мирно  Общаясь с журналистами в воскресенье в день выборов президента Белоруссии Александр Лукашенко вдруг сделал заявление, касательно Украины. Он рассказал, что белорусские правоохранители сотнями задерживают украинских боевиков и попросил соседей жить дружно. Президент Белоруссии, общаясь с журналистами после голосования на президентских выборов, попросил Украину больше "не подбрасывать боевиков". По его словам, белорусские правоохранители уже устали задерживать граждан, которые сотнями идут в"с гранатами, битами, пистолетами, боеприпасами". Лукашенко взмолился, что и сам уже больше не может читать эти доклады и смотреть фотографии. Причем что интересно, поведал белорусский батька, эти украинские граждане даже не могут объяснить, зачем они сюда идут. "Они просто не думали, что Лукашенко сможет закрыть границу", — отметил президент. Белорусский президент также рассказал, что если такой человек задерживается с травматическим оружием, то он обычно отправляется обратно на Украину, но если при нем обнаружено боевое оружие, то здесь уже он должен отвечать по законам Белорусси. "Так что, давайте жить дружно", - предложил Лукашенко. Ранее Александр Лукашенко заявлял о необходимости укрепить украинско-белорусскую границу инженерными сооружениями, чтобы "ни одна мышь не проползла". Также он пообещал, что если какие-то граждане Белоруссии, которые воевали за какую-либо сторону на Украине хотят вернуться и что-то нам показать,то мы им сами покажем так, что они будут кувыркаться до Украины, а через Украину до Черного моря, а может и дальше. Смотрите видео по теме "Порошенко-Лукашенко: «Он затеял грязную и нечестную игру»" В Сети появилась видеозапись, на которой в кулуарах Дворца независимости на минских переговорахбезадресно говорит: &laquo;Он затеял грязную и нечестную игру&raquo;, Белорусский лидер ответил, что знает об этом. О ком именно идет речь, из контекста непонятно. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем max TV

 Этот вопрос будет обсуждаться с Путиным  В день проведения президентских выборов в Белоруссии действующий глава государства, предварительно, имеющий все шансы сохранить за собой пост, публично смягчил позицию по одному из спорных вопросов российско-белорусских отношений. Создание российской авиабазы на территории Белоруссии, заявил, - вопрос еще не решенный и требующий обсуждения с. Накануне выборов белорусский лидер демонстрировал менее компромиссный настрой, что, по одной из версий,. "Мы обсудим эту проблему с президентом России. Есливидит то, чего мы не видим, но мы ближе к вам (к Западу) и видим больше, Россия скажет", — цитирует Лукашенко РИА ʺНовостиʺ. Ранее белорусский лидер заявлял, что ʺничего не знает о возможности размещения российской авиабазы в Белоруссииʺ и не обсуждал этот вопрос с руководством России. Это заявление, сделанное за два дня до президентских выборов, традиционно крайне скептически воспринимаемых Западом, заставилозадуматься о возможных поблажках для Лукашенко. По крайней мере, как сообщали дипломатические источники в ЕС, сразу после голосования — в зависимости от ʺповедения Лукашенкоʺ — может быть объявлено об отмене санкций в течение четырех месяцевʺ. Напомним, что европейские санкции противзаключаются в запрете на въезд в страны ЕС полутора сотням белорусов, включая самого Лукашенко,а также в заморозке их банковских счетов. Заявление о российской авиабазе было сделано сегодня после того, как президент Белоруссии вместе с сыном Колей посетил один из избирательных участков и проголосовал. По данным на 11:00 мск, явка составила 40% (с учетом 36% проголосовавших досрочно). Лукашенко рассчитывает получить поддержку порядка 80% избирателей. Подробности читайте в материале.  Смотрите видео по теме "Лукашенко научил Депардье косить траву и кормить коня" Во время встречи Александра Лукашенко и Жерара Депардье президент республики Беларусь обучил французского актера косить траву, а также показал традиционный способ перевозки сена на повозке, запряженной конем. Сам Лукашенко продемонстрировал завидную сноровку во взаимодействии с сельскохозяйственными инструментами. Депардье же заявил, что ему Беларусь напоминает Швейцарию: &quot;Аккуратные дома, городки...Это образцовая модель&quot;. Читайте. Видео опубликовано на официальном сайте президента республики Беларусь

 Жертвами взрывов стали 95 человек  Ещё совсем недавно Турция заявляла о себе, как об «острове стабильности» в ближневосточном регионе, охваченном огнём «арабской весны». А ещё раньше, когда кровавого «межсезонья» не было и в помине, мало кто ставил под сомнение претензии страны на роль «моста между Востоком и Западом» и «перекрестка цивилизаций». Теперь это в прошлом., произошедший 10 октября - далеко не единственный за последние годы. Был 2013 год и город Рейханлы на юго-востоке страны, где в результате взрывов двух заминированных автомобилей погибло 52 человека и было ранено 146. Июль уже этого года и взрыв смертника в городе Суруч унёс жизни 32 человек. Череда терактов в стране нерешённого «кудрского вопроса» тянется практически непрерывно уже не одно десятилетие. И вот теперь очередь дошла до столицы страны, Анкары. Сдвоенный взрыв, приведённый в исполнение в месте сбора участников митинга в преддверии парламентских выборов, намеченных на 1 ноября, привёл к гибели 95 человек. Состояние сорока восьми оценивается как критическое. Ещё 246 получили ранения различной степени тяжести. В стране объявлен трёхдневный траур. Страну захлестнули эмоции. Несмотря на заверения Министерства здравоохранения в том, что в Анкаре достаточно донорской крови, массы добровольцев хлынули к пунктам приёма. На улицы городов страны, включая Стамбул, Измир, Манису, вышли толпы негодующих людей. Не в силах предъявить счёт организаторам зверства, их боль и горечь обратилась в сторону властей. Требования об отставке правительства звучали по всей Турции. Завертелась бесконечная круговерть звонков, телеграмм, осуждений и соболезнований из-за рубежа. В стороне не остался никто. Люди жадно вслушиваются в заявления президента Реджепа Тайипа Эрдогана и премьер-министра Ахмета Давутоглу, выступления членов кабмина, взаимные упрёки и обвинения политиков, многочасовые рассуждения аналитиков, пытаясь найти ответы на базовые вопросы «кто это сделал?» и «как такое стало возможным?». Буквально ловят выражения лиц и жесты. Здесь нет преувеличения: ярость вызвала улыбка министра юстиции, лишь мелькнувшая на его лице, в ответ на вопрос о возможности отставки министра внутренних дел. Хотелось бы написать, что терактом в Анкаре «ход нормальной жизни в стране был прерван». Несмотря на всю тяжесть случившегося, это бы означало, что она, нормальная жизнь, была и то, что произошло – это трагическое отклонение, от которого в современном мире не застрахован никто, нигде и никогда. И это было бы неправдой. Турецкая Республика, построенная в 1923 году по унитарному, то есть мононациональному принципу «одно государство – один народ», на протяжении десятилетий не может договориться с курдским меньшинством страны. Недавняя попытка, предпринятая правящей Партией справедливости и развития, подступиться к «курдскому вопросу» закончилась очередным провалом. Восточные и юго-восточные регионы снова стали зоной чрезвычайного положения. Страна, забыв о продекларированном основателем и первым президентом республики Мустафой Кемалем Ататюрком принципе «мир в стране, мир во всем мире», увлекшись идеями нового османизма и мусульманского братства, самым активным образом вмешалась в события «арабской весны» и оказалась в ряду тех, кто «разворошил муравейник» в странах Северной Африки и Ближнего Востока. Толпы беженцев наводнили страну, у которой нет «аварийного клапана», чтобы сбросить давление. В Европу прорывается лишь малая доля тех, кто в итоге оседает в стране. Согласно официальной статистике их около 2 млн, по неофициальным данным – около 3 млн. Некоторое время назад нашу страну всколыхнула новость о Варваре Карауловой. Открою секрет Полишинеля. Вна такую новость никто и бровью не повёл, потому что страна вместо того, чтобы быть перекрёстком цивилизаций - «ближневосточной Швейцарией», зарабатывающей дивиденды от своего географического положения и нейтралитета – стала тренировочной базой и местом отдыха для «оппозиционеров» всех мастей. Язык сломаешь перечислять названия всех группировок, разной степени «радикальности» и «умеренности», потоком идущих в Сирию и изчерез Турцию. Кто организатор теракта в Анкаре? Курды? Беженцы? Джихадисты? Ответственность на себя пока никто не взял. Рабочая партия Курдистана до настоящего времени не атаковала гражданское население и, согласно заявлению, распространённому за несколько дней до теракта в Анкаре, собиралась 11 октября официально и в одностороннем порядке объявить перемирие вплоть до парламентских выборов 1 ноября. Случайно ли, что теракт произошёл за три недели до парламентских выборов? Имеет ли значение тот факт, что прокурдская Партия демократии народов, кардинально изменившая политический расклад на предыдущих выборах 7 июня, согласно данным предварительных опросов, и в этот раз шла с убедительным результатом? Теперь партия может оказаться персоной «нон-грата» на внутриполитической площадке. А гражданская война в Сирии, в которуюпрямо вмешалась, спутав карты «друзьям Сирии»? Могла кому-то потребоваться провокация, скажем, в контексте заявленияо блоковой солидарности с Турцией и готовности направить части быстрого реагирования для защиты её границ? Или того хуже, в качестве повода для начала наземной операции в Сирии? Конечно, конспирология, но было и 11 сентября. Ответов пока нет, лишь продолжают поступать новые вопросы, поэтому ограничимся цитатой из вчерашнего выступления одного турецкого журналиста: «На Ближнем Востоке это происходит каждый день. К примеру, в: тут 60, там 100 человек. Мы тоже ближневосточная страна». Почему-то, это заявление в Турции охарактеризовали, как скандальное. А, что Турция – не Ближний Восток? Читайте материал: Смотрите видео по теме "На видео попал момент взрыва на мирной демонстрации в Турции" Очевидцы засняли на видео непосредственный момент взрыва, который произошел в Анкаре на профсоюзном митинге. Пострадало более сотни участников демонстрации. Правительство Турции квалифицировало данное происшествие как теракт. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

 При этом западным летчикам рекомендуют держаться от русских подальше  Британский таблоид привел высказывание неназванного источника, что британским пилотам в Ираке рекомендовали избегать встречи с русскими, при этом разрешили атаковать самолеты ВВС РФ в случае "угрозы жизни". Сообщения не очень серьезной британской газеты, выглядит довольно сомнительно. Тем не менее многие СМИ уже перепечатали эту новость, которая выглядит довольно пугающе. Суть ее в том, что британских пилотов и летчиковпроинструктировали о том, что они должны принимать кардинальные меры, в случае угрозы от российских самолетов во время миссии в. Не совсем понятно, почему речь идет об Ираке, если Россия не проводит там военную операцию против ИГ (группировка запрещена в). Также в заметке сообщается, что один из высокопоставленных военных источников заявил, что это просто вопрос времени прежде, чем британские пилоты примут участие в смертельной конфронтации с российскими самолетами. В тоже время, источник признал, что подобные меры могут спровоцировать войну, потому что достаточно того, чтобы один самолет был сбит в воздухе, чтобы все изменилось на земле. Тем не менее, самолеты «Торнадо» королевских ВВС, по данным источника, будут оснащены ракетами класса воздух-воздух, чтобы в крайнем случае иметь возможность атаковать недружественные российские самолеты. При этом пилотам британских ВВС настоятельно рекомендовали всячески избегать контактов с российскими истребителями и не провоцировать ситуацию. Источник заявил, что военные не знают, как поведут себя русские, встретившись в воздушном пространстве с западным истребителем. Но есть и другая проблема. Источник сказал, что когда самолеты летают со скоростью звука, в воздухе очень быстро становится тесно и может произойти либо столкновение, либо российский самолет может быть сбит по ошибке. Впрочем, именно с этой целью Минобороны России выходит на контакт с военными, которые руководят действиями коалиции в, для того, чтобы разработать совместный документ, который предупреждал бы возможные инциденты в воздухе. Накануне проект такого документа российская сторона передала США, а затем прошло.

 Королевство не хочет превращать Европу в сверхдержаву  Британская пресса сообщила о четырех пунктах, на которых настаивает премьер-министр страны Дэвид Кэмерон для того, чтобы Лондон отказался от идеи покинуть Евросоюз. Среди требований - официальное признание мультивалютности ЕС и не привлечение Великобритании к созданию европейской сверхдержавы. , который до своего переизбрания озвучил идею о проведении референдума в Великобритании о выходе из, готов вместе со своими союзниками изменить это решение. Однако к ЕС выдвигаются ряд условий, основные из которых изложены в четырех пунктах, которые озвучены в публикации газеты Кэмерон требует, чтобы отне требовали никаких действий по созданию "европейской сверхдержавы". Поддерживать эту идею Лондон не собирается. Кроме этого, британскоенамеренно поддержать старый добрый фунт стерлингов и поэтому требует официального объявления о том, что ЕС не является только зоной евро, а представляет собой мультивалютное объединение. Третье требование заключается в том, что Кэмерон хочет быть свободным в своих решениях и требует дать ему право не исполнять указания органов ЕС, если они покажутся ему неудобными, плюс к этому Лондон хочет получить право отменять существующие законы. И, наконец, четвертое требование - кардинальное реформирование Евросоюза таким образом, чтобы 19 стран, где ходит евро, не доминировали над оставшимися девятью странами, не перешедшими на единую валюту. Британские СМИ также указывают, что последний опрос населения, проводившийся в сентябре, показывает, что британцы не прочь поддержать идею о выходе из ЕС. Впрочем сторонников этой идеи не подавляющее большинство - 43%. Число противников - 40%. Таким образом, все это может укладываться в рамки статистической погрешности. 

 Палестина сообщает о гибели мирных граждан  Израильские военные минувшей ночью подняли в воздух самолеты ВВС и нанесли удары по объектам ХАМАС в секторе Газа. Минобороны Израиля заявляет, что это было сделано в ответ на обстрел Израиля ракетами в пятницу и субботу. Целью авиаударов Израиля стали мастерские по производству оружия. Между тем приходят сведения о гибели мирных граждан, в том числе беременной женщины. Пресс-служба ЦАХАЛ сообщила об ударе по двум объектам по производству оружия в, принадлежащим террористической организации ХАМАС. На фото, которые распространяются мировые агентства видно как столб черного дыма после удара поднимается из жилого квартала. Палестинские источники сообщают, что после удара был разрушен жилой дом, находящийся рядом с военным объектом ХАМАС и там погибла 30-летняя беременная женщина и ее трехлетняя дочь. Впрочем, подтвердить или опровергнуть эти утверждения пока невозможно. В ЦАХАЛ говорят, что не собираются терпеть обстрелы территории Израиля со стороны Палестинской автономии и собираются жестко реагировать на любые попытки нарушить мир. Напомним, что в последние две недели росла напряженность, между израильтянами и палестинцами. В Иерусалиме практически каждый день фиксировались факты нападения палестинцев, вооруженных ножами и отвертками на прохожих. Два таких случая произошло накануне. При этом полицейские застрелили двух палестинцев. Кроме этого с территории Палестины в пятницу и собботу были запущены две ракеты в сторону Израиля. Одна ракета взорвалась на израильской территории в районе регионального совета Эшколь. Впрочем ее взрыв произошел на незастроенной территории, поэтому никто не пострадал. Другая ракета была сбита израильской системой ПРО над территорией регионального совета Хоф Ашкелон.

