 На вручении госпремий Путиным Сокуров попросил "беречь солдат и офицеров" Официальные торжества по случаю Дня России по традиции прошли 12 июня в Кремле. Владимир Путин вручил госпремии за 2014 год и дал прием, на который, как обычно, пригласили самих лауреатов, а также наиболее ярких представителей политической и бизнес элит и культурно-светского бомонда. Лукашевич: США понадобился год, чтобы разглядеть "сборище откровенных нацистов" В Москве ознакомлены с решением палаты представителей конгресса США ввести запрет на военное сотрудничество с украинским батальоном "Азов" в связи с его "неонацистским" уклоном. При этом МИД РФ заявляет, что другие батальоны ничем не лучше, да и сама украинская власть и призывает признать фашистским переворотом всю Революцию Достоинства. В США принят запрет на военную помощь "фашистскому" батальону "Азов" Республиканец Джон Конайерс добился принятия Конгрессом США специальной поправки, которая запрещает оказывать военную помощь, в том числе обучение, украинскому батальону "Азов". В комментариях к законопроекту  батальон называется "неонацистской, фашистской организацией". Сам Конайерс уже поблагодарил коллег за принятие мудрого решения. CNN: российский истребитель пролетел в трех метрах от разведчика США В небе над Черным морем произошло опасное сближение самолета-разведчика ВВС США и российского истребителя. Об этом сообщают источники в США. Российский самолет летел рядом с американским с той же скоростью какое-то время, а затем покинул район.