 Эксперт: «Задержание американского судна иранцами связано с конфликтом в Йемене» Во вторник вечером иранские СМИ сообщили о задержании американского сухогруза за незаконное вхождение в территориальные воды Исламской Республики. По данным саудовского телеканала «Аль-Арабия», перед задержанием иностранного судна ВМС Ирана открыли огонь. Однако спустя несколько часов грузовое судно было отпущено не все четыре стороны. Что делал сухогруз под флагом Маршалловых островов, в Персидском заливе и может ли эта ситуация повлиять на отношения США с Ираном, выяснил «МК». Посла Зурабова поменяли на арабиста Спецпредставителем РФ в контактной группе по урегулированию ситуации на Украине назначен бывший посол в Сирии Азамат Кульмухаметов. Ранее на переговорах в Минске Россию представлял ее посол на Украине Михаил Зурабов. Эту рокировку, безусловно, можно только приветствовать. Рамазан за Рамзана: глава Дагестана заступился за Кадырова Руководитель Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов поддержал позицию Рамзана Кадырова по инциденту с ликвидацией жителя Чечни Джамбулата Дадаева. Рамзан Кадыров ранее советовал чеченским стражам порядка стрелять по представителям силовых структур из других регионов, если те не проинформировали руководство республики о проведении спецопераций. Путин признался: от телерекламы у него возникает «неформальная лексика» На медиафоруме "Правда и Справедливость" Владимир Путин узнал, что оба эти понятия являются для журналистов не пустым звуком. Писать правду, особенно про местных начальников, часто бывает небезопасно. А добиться справедливости публикациями и телевизионными сюжетами удается далеко не всегда. Участники форума рассчитывали, что президент избавит СМИ от административного и экономического давления. Но чудес не бывает. Шойгу надеется, что российская армия полностью перейдет на контрактную основу Глава Минобороны Сергей Шойгу посетил с инспекционной поездкой Санкт-Петербург, где осмотрел несколько военных учебных заведений, где проверил организацию учебного процесса, а также ход строительства и оснащения вузов. Кроме того глава военного ведомства проинспектировал пункт отбора военнослужащих по контракту, где в минувшие выходные был отобран 300-тысячный контрактник. Опять русская субмарина? Финские власти подорвали неопознанный подводный объект Военно-морские силы Финляндии обнаружили в своих территориальных водах подозрительный объект, который мог быть иностранной  подлодкой.  Чтобы "отпугнуть" его, финским военным пришлось пустить в ход глубинные бомбы.  Глава Минобороны Финляндии Карл Хаглунд не сообщил, имеет ли Россия, по его мнению, отношение к инциденту. Предчувствие новой войны на Украине: Широкино превращается в донецкий аэропорт Открывая Международную конференцию в поддержку Украины в Киеве, президент Порошенко заявил: «Война может начаться в любой момент, но мы готовы сделать все возможное, чтобы не было возможности ни сомневаться, ни отступать». Потом он пояснил, что «минские договоренности, которые были достигнуты с помощью стран — наших партнеров, должны быть внедрены полностью». Однако слухи о том, что в Донбассе возобновятся боевые действия, не стихают. Корреспондент «МК» выяснил, что там сейчас происходит. Украину не пускают в Европу другие. Россия «сожгла мосты» с Европой сама Если в Москву высокопоставленные западные визитеры залетают сейчас лишь в случае острой необходимости, то в Киеве их пруд пруди. Но вот есть ли в этом толк для Украины? И если такого толка нет, должно ли это быть предметом радости для Москвы? Путину объяснили, кто на самом деле водрузил знамя над Рейхстагом В Санкт- Петербурге Владимир Путин посетил интерактивную экспозицию "Битва за Берлин. Подвиг знаменосцев", развернутую в одном из павильонов Ленэкспо. Президент заглянул в лицо героям, водрузившим красное знамя Победы на несколько часов раньше Егорова и Кантарии, и не отказал себе в удовольствии сфотографироваться на ступенях поверженного Рейхстага. Лидер "Ночных волков": европейцы доиграются с русофобией Мотопробег российского байк-клуба "Ночные волки", который должен был пройти по местам боевой славы Великой Отечественной войны, с самого начала приобрел политический окрас. Сначала власти Польши из соображений безопасности отказали байкерам во въезде, а теперь оцепили территорию кладбища во Вроцлваве, которую собирались посетить коллеги "Ночных волков" из польского мотоклуба "Катынский рейд". Путин: "Никакого коллапса в российской экономике нет и не будет" Основная задача России - развивать свою экономику как высокопроизводительную и высокотехнологичную, и если стране удастся решить эту задачу, все остальные компоненты развития будут обеспечены, подчеркнул Владимир Путин, добавив, что российская экономика прошла пик нагрузки, её фундаментальные основы укрепились, а стабильность не может быть разрушена. Шойгу: в конечном итоге наша армия станет полностью профессиональной Министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу выразил надежду, что в будущем в российской армии будут служить исключительно контрактники. В настоящее время их доля уже превысила 50%, свидетельствуют данные Минобороны. "Забавные обезьяны" помогли хакерам взломать переписку Обамы "Глупые вирусные видео, возможно, помогли кибернарушителям получить доступ не только к президентскому плану мероприятий", - пишет издание Fortune о недавней кибератаке на Белый дом. Во взломе традиционно обвинили российских хакеров.  Якобы в распоряжении киберпреступников оказалась переписка Обамы с политиками и послами, обсуждение назначений, законопроектов и политических вопросов. Сорок лет назад пал Сайгон: Америка вспоминает Вьетнамскую войну 40 лет назад пал Сайгон. Америка отмечает эту годовщину, перебарщивая. Больная совесть? Здравый подход? Видимо, и то, и другое. Если смотреть телеканал PBS, то в апреле-мае 1975 года в мире ничего больше не происходило. А разве не так это было? Вьетнамский Давид победил американского Голиафа. И вот в понедельник, 27 апреля, канал PBS дает «Вьетнам Дика Кэветта» и «Мобилизацию». За ними следуют «Последние дни во Вьетнаме» (режиссер Рори Кеннеди), «Кент Стейт», «Шпион в ханойском «Хилтоне». Глава Дагестана поддержал Кадырова: "Недопустимо не считаться с руководителями субъектов" Глава Чечни ранее раскритиковал действия ставропольских полицейских, проведших спецоперацию в Грозном, в ходе которой был убит подозреваемый в убийстве, и приказал местным правоохранителям "открывать огонь на поражение" по представителям силовых структур из других регионов, если те не согласовали с руководством республики проведение такого рода операций. Пособников убийства Олеся Бузины наградили именным оружием Вы думали, что сайт «Миротворец», заподозренный в организации политических убийств на Украине, прекратил свою работу? Как бы не так. Сайт два дня не грузился, но это был лишь очередной пиар-ход. В понедельник работа сайта возобновилась. Обнародована и причина приглашения в СБУ: оказывается, там руководство спецслужбы вручило сотрудникам «Миротворца» награды, в том числе именное оружие. Тем самым СБУ продемонстрировала, что непосредственно курирует деятельность скандального сайта. Кадыров обрушился с гневом на "тявкающих" политологов Рамзан Кадыров обвинил "бесчисленную армию" политологов и аналитиков, которые рассказывают о нем "невероятные истории", в раздувании конфликта между властями Чеченской республики и Москвой.  Напомним, что ранее Кадыров жестко отреагировал на спецоперацию ставропольских полицейских в Грозном, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев. Глава республики утверждал, что операция по задержанию не была согласована с местными властями. Президент Украины: "Война может начаться в любой момент" Президент Украины Петр Порошенко предупредил, что боевые действия на Донбассе могут возобновиться в любой момент. При этом он отметил, что минские договоренности должны быть выполнены полностью, и в очередной раз призвал Запад поддержать Незалежную. Просто испугался? Японский премьер не приедет в Москву 9 Мая Премьер-министр Японии Синдзо Абэ официально отказался приезжать в Москву на торжества по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Причина – плотный рабочий график. При этом ранее японские СМИ отмечали, что таким образом Абэ хочет продемонстрировать солидарность с Соединенными Штатами в украинском вопросе.  Глава МИД РФ Сергей Лавров считает, что среди лидеров стран, отказавшихся приехать в Москву на парад Победы, есть те, кто просто испугался. НАТО удвоит численность спецназа, глядя на Россию Руководство НАТО намерено в два раза увеличить численность сил быстрого реагирования, чтобы «адаптироваться к новым рискам». В числе последних глава альянса упомянул Россию. Российский МИД обвинил США в препятствии сокращению ядерного оружия Выступая в Нью-Йорке на Обзорной конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия, директор департамента МИД РФ по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями Михаил Ульянов заявил, что политика США является серьезнейшим препятствием на пути к дальнейшим ядерным сокращением.