 Ярош высмеял снабжение армии: Дарт Вейдер не может дать залп по Кремлю из «Звезды смерти» Ирония Дмитрия Яроша вполне уместна – позиции силовиков в аэропорту Донецка пошатнулись, ополченцы не раз заявляли о том, что терминал взят и последние украинские военнослужащие покинули его. Видеоролик переписки комбата Черного и Дарта Вейдера передает обстановку в украинской армии. Human Rights Watch об истерике Яценюка в эфире: «Есть свидетельства использования Киевом кассетных бомб» В одном из телеинтервью Арсений Яценюк буквально бился в истерике и повышал голос на немецкого журналиста в ответ на вопрос об обстрелах Донбасса кассетными снарядами и «Градами». «Этому нет никаких доказательств!», - кричал он. Однако правозащитная организация Human Rights Watch, на данные которой ссылался корреспондент, заявила, что «Киеву стоит признать свои ошибки» - время и место нарушения правил ведения войн обозначены. Ополченцы повергли «киборгов»: «Аэропорт Донецка взят» Ополченцы ДНР уже не раз сообщали о том, что заняли аэропорт Донецка – стратегически важную точку, бои за которую продолжаются несколько месяцев. В субботу представители ополчения в очередной раз заявили о выходе украинских «киборгов» из здания терминала.