 Чья «исключительность» исключительнее? Во время недавней официальной речи на церемонии вручения дипломов в Сент-Луисском университете Гарри Каспаров, говоря об американской исключительности, произнес следующую фразу: «Основополагающие американские ценности создали величайшую демократию и экономику в мире… [Выросши в СССР], я увидел эту Америку — этот «город на холме» — с другой стороны железного занавеса». Иностранные агенты идут! Фонд некоммерческих программ «Династия» занимается научными и образовательными проектами. Эту организацию Минюст признал «иностранным агентом» на том основании, что Дмитрий Зимин, россиянин, тратит на деятельность фонда личные средства, которые хранятся за рубежом и формально являются «иностранными». Оскорбленный благотворитель заявил, что больше денег может не дать. В защиту фонда выступали видные российские учёные, но это не помогло. Фонд почти наверняка закроется. Путин предрек большим капиталам смену владельцев, намекнув на 1917-й год На форуме "Деловой России" Владимир Путин пролил бальзам на души предпринимателей, намекнув на возможность скорой отмены санкций и дальнейшее укрепление рубля. Хотя власти уверяют, что нынешняя ситуация выгодна для отечественных производителей, сам бизнес, как выяснилось из доклада омбудсмена Бориса Титова, думает иначе. Путин предостерег бизнесменов от попыток повлиять на принимаемые чиновниками решения и сказал, что смысл их деятельности - это самореализация, а вовсе не зарабатываете денег. Пограничники вырыли 100 км рвов благодаря «проникшимся душой» «На границе с Украиной в Ростовской области было вырыто 100 км рвов и возведено свыше 40 км заграждений» — такое сообщение во вторник растиражировали вовсе не украинские, а российские СМИ. О масштабных работах на границе с «незалежной» сообщило региональное пограничное управлении ФСБ России. Вот как: Украина уже год роет-роет, но пока «нарыла» лишь триста с лишним показательных метров. А Россия раз — и почти четверть сухопутного отрезка линии соприкосновения двух государств (400 км). Медведев заказал себе и Собянину аппарат «Соня» 26 мая глава кабмина в сопровождении столичного градоначальника открыл первый корпус будущего технопарка МФТИ, строящегося на севере Москвы. Глава правительства порадовался, что строительство нового корпуса заняло всего 11 месяцев, и сообщил, что в рамках госпрограммы 12 подобных объектов появились уже в 10 регионах страны. Россия отказалась от французских "Мистралей" – осталось вернуть деньги Россия отказалась от заказанных во Франции вертолетоносцев типа  "Мистраль", а взамен намерена построить свои десантные корабли. Москве и Парижу осталось договориться лишь о сумме компенсации, однако и здесь у сторон есть разногласия. МИД РФ раскрыл дипломатическую переписку с Киевом о задержанных россиянах "Предание огласке дипломатической переписки – мера вынужденная. Но она позволит понять достоверность появившихся в последнее время публикаций", -  пояснили в российском внешнеполитичесском ведомстве. Россия выкопала 100-километровый ров на границе с Украиной Пока Украина продолжает строить "Стену" на границе с Россией,  Москва роет рвы и возводит дополнительные заграждения в Ростовской области. Как пояснили в ФСБ России, эти меры связаны с необходимостью усилить меры безопасности в Донском крае и пресечь незаконный оборот оружия. Песков назвал обеспокоенность по поводу фонда Зимина «Династия» абстрактной В Кремле призывают не смешивать понятия "иностранного агента" и "нежелательной организации" и не испытывать "абстрактную обеспокоенность" по поводу расширения перечня этих организаций. Об этом пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил журналистам во время брифинга. Депортированный немецкий депутат Вельман: "Обращались как с преступником" Россия отказала во въезде до 2019 года немецкому депутату Карлу-Георгу Вельману. Он является главным экспертом правящей партии "Христианско-демократический союз" по внешнеполитическим вопросам и возглавляет немецко-украинскую парламентскую группу.  Вельман рассказал СМИ, что в московском аэропорту Шереметьево, где он провел целую ночь перед депортацией, с ним обращались крайне неприветливо. Кудрин раскритиковал закон об "иностранных агентах" за "ущербность" Бывший министр финансов России, председатель Комитета гражданских инициатив, декан факультета свободных искусств и наук СПбГУ Алексей Кудрин, комментируя внесение фонда "Династия" в список иностранных агентов, раскритиковал закон об НКО, назвав его "ущербным".