 Журналисты пришли на пресс-конференцию как на романтическое свидание  «Встречаются два приятеля. Один другого спрашивает: «Как дела?» Тот говорит: «Как в полоску: черно-белые». — «Сейчас какая?» — «Сейчас черная». Проходит еще полгода. «Ну как дела? Знаю, в полоску. Сейчас какая?» — «Сейчас черная». — «Нет, тогда же была черная». — «Нет, выясняется, что тогда была белая». Вот у нас примерно такая ситуация» — услышав в самом начале большой ежегодной пресс-конференции Владимира Путина из уст президента такое аллегорическое описание положения дел в российской экономике, я на некоторое время впал в состояние полного ступора. Ай да Путин! Ай да оптимист! Неужели все у нас совсем дошло до ручки? Неужели даже сам Президент Российской Федерации готов признать крах своего курса и поэтому не произносит слов «мантры», которые обязательны для любого государственного политика в практически любых обстоятельствах: «Трудности у нас, конечно, есть! Но мы их успешно преодолеваем!»?  Однако, как вы, наверное, уже догадались, мое состояние глубокого шока длилось недолго. Путин вовсе не собирался сдаваться. Он лишь собирался несколько встряхнуть аудиторию — и нашел для такого такой эффективный способ, как начать за упокой, а закончить за здравие. «Статистика показывает, что российская экономика кризис в целом миновала. Пик, во всяком случае, кризиса — не кризис, а пик кризиса. Со второго квартала текущего года наблюдаются признаки стабилизации деловой активности... В сентябре–октябре прирост ВВП (уже прирост) составил соответственно 0,3–0,1 процента к предыдущему месяцу. Начиная с мая перестал сокращаться и объем выпуска промышленной продукции. В сентябре–октябре зафиксирован небольшой, но все-таки рост промышленного производства!» — нет, Путин все-таки волшебник!  Если бы я не следил за курсом рубля, который по-прежнему болтается в районе исторического минимума по отношению к доллару, я бы, пожалуй, поверил, что сейчас у нас вовсе не черная, а очень даже белая полоса. А какой еще можно сделать вывод, если, по словам президента, «политику Центрального банка» он «поддерживает», а правительство работает «удовлетворительно», и никаких «существенных изменений» ожидать в нем не стоит? Впрочем, довольно придираться к словам. Сосредоточимся не на словах, а на сути президентского выступления: каких именно политических целей ВВП планировал добиться в ходе своей масштабной пресс-конференции и насколько это ему удалось? Вот как мне виделся политический расклад на момент, который предшествовал началу путинского общения с журналистами. За последние недели и месяцы российская власть допустила целый ряд существенных политических промахов. Недавнее выступление Путина перед Федеральным собранием было, на мой взгляд, излишне эмоциональным, излишне воинственным и не слишком убедительным. Выступая перед парламентариями в Кремле, ВВП вел себя как человек, одержимый обидой на. Как политик, чья способность принимать хладнокровные, просчитанные и необходимые решения не казалась очевидной. Не буду скрывать: меня такое положение дел откровенно напугало.  Не самым лучшим образом в последнее время выглядел и кабинет министров во главе с. История с дальнобойщиками и системой «Платон» стала крупнейшим политическим провалом российского— примером того, как не надо делать дела. Я допускаю, что смысл в «Платоне» все-таки есть. Но даже если это и так, правительство и палец о палец не ударило для того, чтобы убедить в этом население. Как это признают в неофициальных беседах даже в Кремле, введение системы сбора платы с грузовиков за проезд по федеральным трассам было самым банальным образом не подготовлено. Правительство собственными руками спровоцировало социальный протест.  Еще один удар по авторитету власти нанесла история с видеороликом про генерального прокурора. Да, разговор удалось быстро перевести в плоскость «это же враги Родины заказали! Как такому можно верить?!». Но осадок, как говорится, остался — и не только осадок. Остались вопросы: допустим, что это «заказ». Но означает ли это, что все приведенные в фильме утверждения — это неправда? Осталось ощущение: власть что-то недоговаривает. Основной задачейна пресс-конференции, с моей точки зрения, было купирование всех этих многочисленных негативных ощущений — восстановление морального авторитета власти в глазах тех социальных групп, которые так горячо поддерживали ВВП в последние годы.  И решить эту задачу Путин попытался с помощью фронтального наступления. Премьер Медведев, правительство в широком смысле этого понятия, система «Платон», генеральный прокурор Чайка, другие фигуры и конторы из сферы власти и бизнеса — ВВП на пресс-конференции не просто никого не «сдал». Он всех прикрыл своей широкой спиной, всех осенил своим президентским авторитетом. Почему? Потому что главное для Путина сейчас — это показать: прямое давление на российскую власть было бесполезным занятием не только в период благополучия в экономике. В период нарастания экономических проблем Кремль еще меньше готов поддаваться прессингу, чем это было раньше. Весь пафос выступления Путина, как мне кажется, можно свести к одной фразе: к компромиссам готов. К ультиматумам — нет. Чуть выше я сказал, что Путин всех прикрыл. Но это «прикрытие» не носит безусловного характера. Путин не загнал себя в ловушку. Президент широко распахнул дверь для реформирования системы «Платон». ВВП дал понять, что власть не игнорирует обвинения, брошенные в адрес генерального прокурора, — она с ними разбирается в непубличном порядке. Про путинское «удовлетворение» работой правительства — разговор и вовсе особый. Премьер Медведев — это еще и официальный лидер основной партии власти, партии «Единая». До парламентских выборов следующего года осталось всего-то ничего. В подобных условиях президент просто не может себе позволить публично «топить» премьера — он, напротив, вынужден демонстрировать ему свою поддержку. Поэтому на месте тех, кого ВВП заслонил своей спиной на своей пресс-конференции, я бы особенно не обольщался: Путин защищал не их. Путин защищал самого себя, созданный им политический режим. Насколько удачной была такая президентская защита? Меня очень покоробила форма, в которой Путин по ошибке выразил свой, без сомнения, искренний гнев по поводу убийства Бориса Немцова: «Совсем не факт, что человека надо убивать. Я никогда этого не приму».  Мне показалась странной — пусть даже высказанная в шутку — путинская идея дать Нобелевскую премию мира обвиняемому сейчас в коррупции главе ФИФА Блаттеру. Меня позабавило, что Путин перепутал Рейгана с Рузвельтом, «условно процитировав» сказанную последним в 1939 году фразу про диктатора Никарагуа: «Сомоса — конечно, сукин сын. Но он наш сукин сын!»  Но в целом, на мой взгляд, на своей пресс-конференции Путин выглядел очень даже неплохо. Ответы, которые давал ВВП, были, как правило, основаны не на эмоциях, а на логике — очень отрадное обстоятельство на фоне недавнего послания ВВП Федеральному собранию. На некоторые вопросы президент, правда, фактически не отвечал — но разве когда-нибудь было по-другому?  Путин показал, что он по-прежнему у руля и что его руки на руле не дрожат. Это, пожалуй, главный итог тех трех с лишним часов, что он провел взаперти с журналистами.

  «В Советском Союзе развивали прежде всего боевую авиацию, а потом приспосабливали ее к гражданским нуждам и не смотрели при этом ни на ресурс, ни на то, сколько тратится авиационного керосина. Сегодня мы не можем так поступать. Но мы, без всяких сомнений, должны обеспечить не только внутренние перевозки своими собственными транспортными авиационными средствами, но и должны выходить на международный рынок. Вообще мы должны ориентировать всех наших производителей, в том числе и авиационной техники, на то, чтобы они добивались такого качества производства, какое бы создавало конкуренцию их партнерам во всем мире. Что касается широкофюзеляжного самолета, то это просто большие вложения. И мы договорились, что будем делать это вместе, и мы двигаемся по этому пути. Но нам этого недостаточно. Нам обязательно нужны собственные самолеты, чтобы обеспечить не такие большие магистральные линии, а региональные перевозки. Вот есть планы по Ил-114 — новый старый, хорошо забытый проект». Создатель широкофюзеляжного самолета Ил-96 &mdash; выдающийся советский авиаконструктор Генрих Новожилов недавно в эксклюзивном интервью &laquo;МК&raquo; рассказал, что претензии к его самолету Ил-96-300, что он якобы неэкономичен и ест много топлива, так как у него четыре двигателя, а не два, как у западных аналогов, не имеют под собой оснований. В подтверждение он представил документ &mdash; письмо эксплуатанта главному конструктору Ил-96-300 от 2.08.2011 года, где говорится: &laquo;&hellip;эксплуатация самолетов Ил-96-300 в ОАО &laquo;&raquo; в условиях конкуренции с дальнемагистральными самолетами иностранного производства доказывает свою коммерческую привлекательность как по загрузке, так и по регулярности отправления в рейс&raquo;. Однако, посетовал генконструктор Ил-96-300, это не помешало прекратить эксплуатацию этих самолетов. Сегодня Ил-96-300 штучно используется лишь в президентском авиаотряде для перевозки первых лиц государства, российские же авиапассажиры летают в основном на подержанных &laquo;Боингах&raquo; и &laquo;Эрбасах&raquo;. Более того, Россия вообще отказалась от производства широкофюзеляжных самолетов, полностью отдав эту нишу рынка Западу. Что касается совместного строительства российско-китайского широкофюзеляжного самолета, о котором упомянул президент, то авиаэксперты считают: всерьез об этом проекте говорить рано. Планы, в принципе, интересные: так называемое черное крыло из композиционных материалов, современная авионика&hellip; Однако намеченный год выпуска этого самолета &mdash; 2025-й. А к этому времени многое может измениться. Зато под эти грандиозные планы уже сейчас можно открыть два бюджетных крана, откуда потекут государственные деньги. Из одного смогут черпать чиновники в, из другого &mdash; в. При этом реальную государственную выгоду получит бюджетиз прибыли фирмы &laquo;Боинг&raquo;, так как в ближайшее время она собирается строить в Китае свой завод по производству аналогичных магистральных самолетов. С региональным Ил-114, о котором также говорил на пресс-конференции президент, тоже все не просто. В июле прошлого годаприезжал на авиазавод в Самаре. Там ему сказали, что хотели бы делать региональный Ил-114, но для этого потребуется помощь государства в размере 5&ndash;6 миллиардов рублей. Президент ответил, что для такой машины это не цена вопроса, и поручил продумать вопрос. А пока &laquo;думали&raquo;, одному из высоких чиновников не понравилось, что самарский завод &mdash; это частный бизнес, и этот чиновник посчитал, что не следует его поддерживать бюджетными деньгами. Решили строить в. Там есть хороший авиазавод, который сейчас плотно занимается военными Ту-22М3 и Ту-160. И вот прошло больше года, а решения по строительству Ил-114 до сих пор нет. В результате говорить о том, что в ближайшее время Россия способна избавиться от западной зависимости в авиационной отрасли, не приходится &mdash; как покупала иностранные самолеты, так и будет их покупать. В подтверждение этого один из авиаэкспертов привел &laquo;МК&raquo; такой пример: пару лет назад одна крупная российская структура заключила контракт на поставку 50 самолетов Boeing 737 NG за 6,5 млрд рублей. Недавно она захотела расторгнуть этот контракт. Однако западные продавцы в ответ заявили, что они тогда поставят вопрос о роялти (выплата лицензионного вознаграждения обладателю исключительного права, на результат творческой деятельности, авторства.&mdash; Авт.) по &laquo;Суперджету&raquo;. Как известно, этот самолет, ранее всюду рекламируемый как чисто российский, создавался под патронажем американской фирмы &laquo;Боинг&raquo; и процентов на 60&ndash;80 состоит из западных комплектующих (включая двигатель). А потому участники этого распиаренного проекта запросто могут заморозить сборку этого самолета, а следовательно, его эксплуатацию и продажу.

 Москва продолжает надеяться на мирное урегулирование конфликта и не планирует военной операции на юго-востоке соседа  Отвечая на вопрос украинского корреспондента, Президентзаявил, что Киев только манипулирует Минскими соглашениями и не стремится их выполнить. Вместе с тем Москва продолжает надеяться на мирное урегулирование конфликта и не планирует военной операции на юго-востоке соседа. «Я вам искренне говорю: мы не заинтересованы в обострении конфликта, — подчеркнул глава государства. — Наоборот, мы заинтересованы в том, чтобы этот конфликт как можно быстрее был разрешен, но только не способом физической ликвидации людей на юго-востоке Украины». Однако, по мнению российского лидера, Киев не реализует Минские соглашения, а только манипулирует ими. Прежде всего, по словам Путина, необходимо провести согласованную с ДНР и ЛНР конституционную реформу Украины, с целью закрепить в ней особый статус Донбасса, дарующий ему практически полную экономическую, политическую и культурную свободу ота, как это прописано в Минских соглашениях. Однако пока украинские власти этого не делают. Напротив, Киев ввел в закон об особом статусе 10-ю статью, в соответствии с которой он может наступить только после проведения в регионе местных выборов, а для этого нужно вывести оттуда все войска, передать украинским силовикам границу и так далее. Хотя в Минских соглашениях прописан прямо противоположный порядок действий: снятие экономической блокады, амнистия, особый статус, закрепленный в Конституции, выборы в ДНР и ЛНР и уж затем передача границы под контроль украинских погранвойск. Больше всего вопросов возникло с особым статусом регионов Донбасса. Закон об особом статусе был упомянут в первых Минских соглашениях, подписанных в сентябре 2014 года. Однако политическая элита Киева восприняла это положение критически. 17 марта 2015 года депутаты Верховной рады после шестичасового обсуждения закона смогли принять его, но с одной оговоркой. Пока на территории Донбасса будут находиться неподконтрольные Киеву вооруженные формирования, регион будет считаться «временно оккупированный территорией». ДНР и ЛНР с этим не согласились и внесли свое предложение по реформированию конституции Украины. В частности, они предложили закрепить особый статус Донецка и Луганска в Основном законе страны. Как это и предписывают Минские соглашения, по нему Киев должен был обеспечить им полную экономическую, политическую и культурную свободу, а взамен ДНР и ЛНР соглашаются быть в составе Украины. В Киеве сделали вид, что не заметили предложения самопровозглашенных республик. Следующие подвижки произошли только 6 октября в Париже, когда после проведения очередной встречи в «нормандском формате» канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд заявили, что особый статус Донбасса должен быть закреплен в конституции Украины, а наступит он сразу после проведения местных выборов, сначала на временной, а затем на постоянной основе. При этом для проведения голосования разоружения ополченцев требоваться не будет, но избирательное законодательство должно быть согласовано с Киевом, и украинские политики должны получить право избираться в местные органы власти. Глава Украины согласился с таким итогом переговоров и заявил, что в результате ДНР и ЛНР вернутся в состав единой страны. Однако по сей день стороны конфликта на Донбассе не согласовали ни одного вопроса, касающегося местных выборов, запланированных на февраль-март следующего года. Также в так называемом Минске-2, подписанном в феврале 2015 года, прописан закон об амнистии и положение об обязательном снятии экономической блокады ДНР и ЛНР. Ни того ни другого сделано не было. Напротив, не так давно президент Украинызаявил, что будет настаивать на лишении всех «сепаратистов» гражданства. Это означает, что по украинскому законодательству они не смогут принять участия в местных выборах в ДНР и ЛНР. А значит, не будет самих выборов и, как следствие, — передачи участка границы под контроль Украины.

 3 минуты о своих дочерях и 15 — о наших кошельках  Большая пресс-конференцияна этот раз оказалась не такой и большой. Президент отвечал на вопросы журналистов в течение 3 часов 7 минут. Побить рекорд 2008 года, когда общение со СМИ длилось более 4 часов, не получилось. За три часа 32 журналиста задали 47 вопросов. В условиях экономического кризиса вграждане страны, безусловно, хотели услышать ответы на социально значимые темы. Однако первый вопрос, близкий «карману» каждого жителя, прозвучал через 1 час 40 минут после начала мероприятия: журналист ОТР спросил: «Как прожить на пенсию или зарплату и не оказаться должником по? Руководители городов и сел заявляют, что средняя зарплата колеблется от 20 до 40 тысяч рублей. Однако сами жители утверждают, что она составляет примерно 8 тысяч. Как сделать так, чтобы цифры в платежках перестали расти?» Этот вопрос был самым популярным у россиян, согласно проведенному опросу ОТР. Всего вопросов, касаемых пенсий, в различных вариациях прозвучал трижды. Ответы на эту тему заняли в общей сложности 15 минут.  Большая часть времени ушла на обсуждение общих макроэкономических проблем и отдельных отраслевых вопросов. Макроэкономике (падению цен на нефть, о сокращении ВВП, об инфляции) были посвящены три первых вопроса, ответы на них заняли полчаса. Вторым блоком пошла внешняя политика. По поводу ситуации вокруг Турции прозвучало аж четыре вопроса. Два из них задали журналисты турецких информагентств. В общей сложности Путин отвечал на темы15 минут. Военной операции впрезидент уделил 11 минут. А— 12 минут. Иностранным журналистам также дали возможность задать вопрос президенту России. Посчастливилось это сделать журналистам из,,, Украины, Турции. На их вопросы Путин отвечал около 15 минут. Пикантный вопрос, касающийся семьи президента, задал журналист РБК. Своим дочерям в ответе Путин уделил 3 минуты. Вопросы президенту успели задать журналисты 12 федеральных изданий, 14 региональных и 6 иностранных СМИ. Смотрите видео по теме "Путин не будет вмешиваться в расследования по Немцову и Турчаку" Отвечая на вопросы журналиста &quot;Эха Москвы&quot;, Владимир Путин отметил, что полностью доверяет следствию проводимому, как по делу &quot;убийства Бориса Немцова&quot;, так и по обвинениям в адрес губернатора Турчака&nbsp;и не считает нужным вмешиваться в процесс. Он уверен, что со временем оба эти&nbsp;дела будут справедливо расследованы нашими силовиками.&nbsp;

 Помахать президенту чучелом чайки тоже не удалось  Ежегодная пресс-конференцияна этот раз обошлась без сенсаций. Как в начале признался сам президент, все ключевые вещи были озвучены в послании Федеральному собранию и он даже не знает, что еще сказать. Тем не менее общение продолжилось чуть более трех часов. Девушкам с сердцами и другими опознавательными знаками слова предусмотрительно не давали, поэтому о матримониальном положении президента граждане ничего нового не узнали. В последние годы большая пресс-конференция президента все больше напоминает телешоу, которое, как известно, маст гоу он. Журналистки надевают свои лучшие платья, делают профессиональный макияж и укладку, будто идут не на работу, а на романтическое свидание. И действительно: для некоторых общение с президентом оборачивается счастливыми переменами в судьбе. Например, автор «Собеседника» Елена Мильчановская после пресс-конференции удачно вышла замуж, а Алену Евтякову из Воронежа, которая в прошлом году поинтересовалась личной жизнью президента, пригласили на работу на федеральный канал. Мария Соловьенко, в свое время прославившаяся диалогом с Путиным «садись, Маша» — «спасибо, Вова», на этот раз чувствовала себя настоящей звездой. Женщина отказывалась садиться на свободные места всекторе, претендуя на место по центру. Примечательно, что записи и пометки практически никто из присутствующих в зале журналистов не делает. Главное — привлечь внимание президента или хотя бы его пресс-секретаря: для этого в ход идут всевозможные «заманухи» — шарики, шарфы, флажки, куклы.  Один из корреспондентов принес с собой глобус, очевидно, намекая на глобальность своего вопроса. А милая девушка в дальнем ряду прижимала к груди красное сердце. Однако, вопреки обыкновению, личный вопрос к президенту оказался, по сути, один. Представитель РБК поинтересовался, является ли директор сотрудничающей с«Иннопрактики» Екатерина Тихонова его дочерью. (Прямого ответа на этот вопрос президент не дал, отметив, что никогда не обсуждает свою семью и не собирается говорить, где и кем работают его дочери, по многим соображениям, в том числе по требованиям безопасности. «Они никогда не были «звездными детьми» и не получали удовольствия от софитов!» — аргументировал ВВП.) За несколько дней до пресс-конференции один из участников пообещал принести в зал чучело чайки, чтобы таким образом привлечь внимание к деятельности сыновей Генпрокурора, о которой рассказал ФБК. Мертвых птиц в зале замечено не было, но от ответа на злободневный вопрос Путину уйти не удалось. Глава государства поведал, что делом занимается Контрольное управление президента, и рассказал анекдот: одного работника кадровик отказался повышать по службе, поскольку «что-то там было с шубкой». Что именно он не знал, но на всякий случай. Выяснилось, что действительно было: 5 лет назад у человека в театре украли шубу. «Мы не должны так реагировать, — подчеркнул ВВП. — Надо понять, дети Генпрокурора нарушили закон или нет? Есть ли в деятельности Юрия Чайки конфликт интересов? Это надо внимательно посмотреть». По сценарию, ВВП должен был сначала отвечать на вопросы журналистов кремлевского пула, который заслужил это право многочасовыми ожиданиями, длительными перелетами и бессонными ночами. Однако президент практически сразу похоронил эту идею, забрав бразды ведущего в собственные руки. Как и прежде, Путин ориентировался прежде всего на приятные лица (не случайно вопросы чаще задавали девушки, нежели мужчины) и на опознавательные знаки, которые журналисты держали в руках. Кстати, в этом году содержание плакатов цензурировали. «Сейчас придет наш человек и проверит, нет ли у вас там чего провокационного», — строго предупреждал на входе молодой ФСОшник. ВВП сам выбрал вопросы прои про. При этом его риторика никак не изменилась. Президент по-прежнему не видит возможности нормализовать отношения с нынешними властями и лично президентом Эрдоганом, но не считает Турцию врагом. Что делать в этой ситуации простым гражданам двух стран — а именно в этой плоскости был задан вопрос, — он, по всей видимости, не знает. Против сотрудничества на гуманитарном уровне вроде бы никто не возражает, «но и здесь будут проблемы», признал президент, заодно обвинив турецкие власти в «ползучей исламизации, от которой Ататюрк перевернулся бы в гробу». Как известно, за несколько дней до пресс-конференции Надежда Савченко написала вопрос Путину по-украински на своей футболке, а ее адвокат Марк Фейгин опубликовал этот снимок в Твиттере. «Когда вы отпустите украинцев, которых выкрали и незаконно удерживаете в российских тюрьмах?» — хотела узнать у российского лидера бывшая летчица, обвиняемая в причастности к убийству журналистов российского канала. Разумеется, ни футболка Савченко, ни ее фото до Путина не дошли. Однако украинский журналист, выбранный президентом, задал практически аналогичный вопрос. ВВП никаких дат не назвал. Но отметил, что поддерживает принцип, объявленный, — менять всех на всех. Президент спрогнозировал ухудшение отношений с Украиной с 1 января 2016 года. Правда, не в политике, где, как говорится, хуже уже некуда, а в экономике в связи с исключением Незалежной из зоны свободной торговли. И посочувствовал украинскому народу, вынужденному терпеть таких деятелей, как. «Вему рабочую визу не дали, а вот направили покомандовать к нашим соседям. Это плевок в лицо украинскому народу», — заявил Путин. Его ответ на вопрос о перспективах восстановления добрососедских отношений сне должен был оставить и тени сомнения: российский президент человек не злопамятный, но память у него хорошая, а главное, долгая. Хотя власть в Тбилиси сменилась три года назад, особого потепления пока не видно. Однако, немного помешкав, Путин признал: визы действительно можно было бы отменить (тем более что российским гражданам они уже давно не требуются). К концу третьего часа стало очевидно, что основные вопросы исчерпаны. Президент стал мимоходом поглядывать на часы,(а ведь было время, когда он готов был общаться с журналистами и по 4,5 часа, лишь чуть-чуть уступая Уго Чавесу.) Услышав название очередного СМИ — Клопс.ру (главный новостной сайт), — Путин заинтересовался: «Что, простите?» — Клопс.ру. Блюдо такое немецкое, — не смутилась девушка. Она начала было формулировать вопрос, но произнесенное ею название явно не давало покоя ВВП, много лет проработавшему в. — Рулька.ру... А! Это котлетки такие? — наконец, припомнил он. Хорошая память — это вообще очень важное качество для чиновника. В этом смысле президенту очень импонирует усидчивость министра спорта, изучающегося английский язык. Путин выразил надежду, что и другие министры последуют его примеру, поскольку «это очень полезно с точки зрения поддержания интеллектуальных способностей». Кстати, про своих дочерей ВВП рассказал, что каждая из них знает «по 3 европейских языка, а кто-то еще и два восточных».

 «Это капля в море»  Часть пресс-конференции президента Путина была посвящена проблемам дальнобойщиков. ВВП заявил, что водители фур вызывают у него симпатию, но им не стоит заниматься квазиполитикой: сборы от системы «Платон» до копейки идут в Дорожный фонд. При этом Путин понадеялся: правительство в начале 2016 года отменит транспортный налог для большегрузов. Реакция дальнобойщиков оказалась неоднозначной. Анонсированная отмена транспортного налога для большегрузов с максимально разрешенной массой свыше 12 тонн — это уже вторая крупная уступка властей в пользу протестующих дальнобойщиков. Не так давно были многократно снижены размеры штрафов за отсутствие у водителей так называемых трекеров — новых систем, отслеживающих путь и устанавливающих размер оплаты. Однако в денежном выражении президентская уступка весьма небольшая. Ну, например, вв 2015–2016 годах ставка транспортного налога для 400-сильной фуры равна 28 тыс. рублей в год. С 1 марта 2016 года до конца 2018 года величина полукилометровой оплаты в системе «Платон» составит 3,06 рубля. Потом — 3,73 рубля. Если большегруз ежемесячно проходит по федеральным трассам 8–11 тыс. км (в среднем около 300 км в сутки), то получается, в год по тарифу 3,06 дальнобойщикам придется заплатить 290–400 тыс. рублей, а по тарифу 3,73 — 350–490 тыс. рублей. То есть размер транспортного налога равен менее 10% затрат за проезд. Это и есть цена уступки. По поводу эффективности такого решения можно поспорить. Ведь транспортный налог — это региональный налог. И деньги с него субъекты расходуют не целевым образом на дороги, а на самые разнообразные нужды, в том числе социальные. Если у регионов, большинство из которых и так дефицитные, изъять эти средства, то могут возникнуть дополнительные проблемы с формированием местных бюджетов. Валерий ВОЙТЕНКО, глава Ассоциации дальнобойщиков: - Все мои коллеги отвратительно отреагировали на слова Путина. Подавляющее большинство обрадовались было на анонс Пескова, что Путину доложили о «Платоне» и он досконально разобрался в ситуации. Теперь, как выяснилось, те же самые чиновники, которые проталкивали эту схему, дали президенту те же самые фальсифицированные данные: какова якобы выгода от нее и какой урон наносят дорогам грузовики. Эти лживые сведения мы разоблачили уже давно. Но мы не имеем доступа к Путину, чтобы объяснить ему на пальцах, что на самом деле происходит. И куда пойдут эти деньги. А кто еще ему скажет правду? СПЧ тоже попытался донести ее Путину — впустую. Концепцияне направлена на развитие реального сектора экономики, не такая у них цель. Пытаются урвать последнее любыми способами. «Платон» уничтожит реальный сектор экономики — такое, если привести пример, было в советские времена, когда во имя выполнения плана по скоту, чтобы отчитаться перед начальством, директора колхозов резали ценное поголовье. Дальнобойщики и есть такое ценное поголовье, которое сейчас режут ради минутной выгоды «Росавтодора». В Химках, где находится основной очаг протеста, работяги тоже откровенно недовольны выступлением президента. Целиком долгую пресс-конференцию смотрели не все, но уже все знают, что президент затронул их тему и... ничего обнадеживающего не сказал. — Если честно, мы ожидали совсем другого отношения, а не очередного «бла-бла-бла». Да, мы были уверены, что Путин не в курсе наших проблем, но сейчас выяснилось, что все он знает, оказывается. — Но Путин же пообещал отменить транспортный налог для фур? Снял уже кабальные штрафы за неиспользование платежной системы. Теперь вот, по его словам, само считывающее устройство будет для фур бесплатным. - Это все капля в море. Нас такие полумеры не устраивают. Платить по «Платону» отказываемся. Все. Баста. Не для этого мы здесь мерзли столько времени.  Читайте материал Смотрите видео по теме "Путин не будет вмешиваться в расследования по Немцову и Турчаку" Отвечая на вопросы журналиста &quot;Эха Москвы&quot;, Владимир Путин отметил, что полностью доверяет следствию проводимому, как по делу &quot;убийства Бориса Немцова&quot;, так и по обвинениям в адрес губернатора Турчака&nbsp;и не считает нужным вмешиваться в процесс. Он уверен, что со временем оба эти&nbsp;дела будут справедливо расследованы нашими силовиками.&nbsp;

 Наибольшее внимание привлекли вопросы Екатерины Винокуровой и корреспондента РБК  Пользователи Twitter отреагировали на пресс-конференцию Путина в основном иронически. Большинство комментарием свелось к тому, что ничего нового услышать так и не довелось, а основные сюжетные вопросы так или иначе остались без ответов. Наибольшее внимание было приковано к выступлению журналистки Znak.com Екатерины Винокуровой, спросившей о «втором поколении элитки», чей приход во власть негативно сказывается на развитии страны.  Так, твиттер «Уголок циника», пародируя известные «Анекдоты о писателях», отметил, что «всегда очень любил детей. Особенно детей Чайки и Ротенберга». Твиттер «Иосиф Сталин» также отметил, что «Винокурова – главный журналист страны», а вместо ответа Путина на ее вопрос разместил фразу «А ВВП вырос! Ясно вам?» — У вас губернатор избил журналиста, Ротенберги данью страну обложили, генпрокурор вор
— А ВВП вырос! ЯСНО ВАМ? ВЫРОС! АХАХАХА! ВЫКУСИТЕ!— Иосиф Сталин (@StalinGulag) — У вас губернатор избил журналиста, Ротенберги данью страну обложили, генпрокурор вор
— А ВВП вырос! ЯСНО ВАМ? ВЫРОС! АХАХАХА! ВЫКУСИТЕ! Иронически отнеслась к высказываниям президента о генпрокуроре Чайке и «Роза Моисеевна»: «Никакого уголовного дела не будет. Генпрокурор Чайка внесен вв Красную книгу». Никакого уголовного дела не будет. Генпрокурор Чайка внесен в России в Красную книгу.— Роза Моисеевна (@ANAKOYHER) Никакого уголовного дела не будет. Генпрокурор Чайка внесен в России в Красную книгу. Среди профессиональных политиков реакция на вопрос Винокуровой была более разнообразной. Так,, чей коллега Георгий Албуров также был аккредитован на конференцию от СМИ «Левиафан», однако так и не смог задать свой вопрос», заявил, что выступление Винокуровой было неудачным.   «Алексей Анатольевич интересуется, спросит ли кто нормальный вопрос про Чайку, мой его не устроил, видите ли. Ну-ну, другого и не ожидали», – написала журналистка. Впрочем, большинство пользователей, в том числе и главред «Эха» Алексей Венедиктов, посоветовало ей не слушать критиков. В частности, депутат ГД Дмитрий Гудков сразу же отметил, что Катя молодец», а журналистпосоветовал «не слушать никого». не устроил, извини. Это не был вопрос. Ты свалила всё в одну кучу и помогла ему ничего не отвечать.— Alexey Navalny (@navalny) не устроил, извини. Это не был вопрос. Ты свалила всё в одну кучу и помогла ему ничего не отвечать. Второй вопрос, приковавший всеобщее внимание, прозвучал от журналиста РБК Михаила Рубина, поинтересовавшегося, является ли дочерью президента Катерина Путина. Тот предпочел уйти от ответа, заявив лишь, что его дочери «говорят свободно на трех европейских языках, на английском и даже на восточных языках». Этот ответ опять-таки вызвал по преимуществу ироническую реакцию. Большинство пользователей обратили внимание как раз на эту цитату. Присутствовавший в зале Албуров отметил, что «с прямого вопроса про "дочь ли Тихонова" соскочил. Говорит, не обсуждает вопросы своей семьи». Дмитрий Гудков прокомментировал более развернуто: «Тихонова - ваша дочь? - Я горжусь своими дочерьми, они говорят на трёх языках. А Катер..? – Следующий». Тихонова - ваша дочь? - Я горжусь своими дочерьми, они говорят на трёх языках. А Катер..? - Следующий.— Дмитрий Гудков (@gudkovd) Тихонова - ваша дочь? - Я горжусь своими дочерьми, они говорят на трёх языках. А Катер..? - Следующий. Отметим, что комментарии представителей власти разительно отличались от общего настроя пользователей Twitter. Так, бывший депутат, а сейчас сенатор от Омкой областиопубликовала серию записей, в которой восхищалась президентом: «Путин традиционно проявил себя как уверенный политик, настоящий лидер страны, отстаивающий свою принципиальную позицию по ключевым вопросам». «Его уверенность и непоколебимость вселяет оптимизм и понимание того, что ситуация на всех фронтах: внутреннем и внешнем — под контролем». «Путин все видит, все слышит, все знает, держит руку на пульсе — владеет всей полнотой информации. Президент живет жизнью страны». Путин все видит, все слышит, все знает, держит руку на пульсе — владеет всей полнотой информации. Президент живет жизнью страны.— Елена Мизулина (@emizulina) Путин все видит, все слышит, все знает, держит руку на пульсе — владеет всей полнотой информации. Президент живет жизнью страны. Однако с такими записями она была в очевидном меньшинстве. Большинство активных провластных пользователей социальной сети – от главреда «Известий» Арама Габрелянова до вице-премьера– попросту обошли пресс-конференцию молчанием. Смотрите видео по теме "Путин рассказал, когда Россияне смогут вновь отдыхать в Египте" В связи с угрозой терроризма, власти России отменили воздушное сообщение в ряд стран, одна из которых - наиболее популярное некогда направление у российских туристов - Египет. Владимир Путин сообщил, что нужно сделать, чтобы туристы РФ вновь смогли ездить отдыхать в полюбившиеся места.

 «Я не умею снимать кино. Сам бы ничего не смонтировал»  В Москве в среду вечером были названы победители фестиваля «Артдокфест» и лауреаты 16-ой Национальной премии в области неигрового кино и телевидения «Лавровая ветвь». Один из призов получил фильм Алексея Навального «Чайка». Со сцены Навальный признался: режиссер не он, а кто — не скажет. Мы поговорили с политиком о том, как снималось кино. Церемония проходила весело, чему в немалой степени поспособствовал композитор Александр Журбин, случайно рассыпавший перед сценой большую порцию поп-корна. После чего все, кому не лень, склоняли его на протяжении всего вечера. Выступал перед собравшимися Вася Обломов, спевший две «сезонные» песни, в которых были и такие строки: «Подари нам новый телевизор, старый показывает бред», «А еще желаем очень, чтоб дружили Киев и Москва». Премии «Лавр» за вклад в кинолетопись удостоена классик отечественного телевидения, фронтовичка, получившая на войне ранение, Галина Шергова. Ей – 92 года, начинала она во фронтовой газете, стала родоначальницей телевизионной летописи, сняла более 150 документальных картин, стала автором телеэпопей «Наша биография», «Стратегия победы». «Работать в документальном кино сложно, - говорит Галина Шергова. Денег не достать, цензура активизировалась. Документалисту требуется стойкость». И призвала своих коллег к честности. Лучшим неигровым фильмом 50 экспертов в области документального кино назвали «Коктебельские камешки» Андрея Осипова о Серебряном веке русской поэзии. Его постоянный соавтор - сценарист Одельша Агишев признан лучшим по профессии. Хотя говорить о сценаристе в документалистике кажется странным. «Лучшим арт-фильмом» стал «Чечен» ученицы Марины Разбежкиной Беаты Бубенец. «Лучший неигровой полнометражный телефильм» - снят выпускницами ВГИКа Софией Гевейлер, Юлией Бывшевой и Софией Кучер. Это «Дух в движении» о Паралимпийских играх. Изначально в этой номинации было представлено свыше ста картин. Сочинская Олимпиада в итоге соревновалась сразу с двумя фильмами про Иосифа Бродского. Но дух победил поэзию. Юные режиссеры признались, что знакомство с героями-паралимпийцами поменяло их жизнь. «Лучший документальный сериал» - «Путешествие из Петербурга в: особый путь» Андрея Лошака, повторившего путь Радищева. Президент «Артдокфеста» Виталий Манский купил 20 открыток по числу лет, в течение которых должен отбывать свой срок украинский кинорежиссер Олег Сенцов. Манский предложил написать Олегу новогодние поздравления. Сестра Сенцова - Наташа - присутствовала в тот вечер в зале. Жюри «Артдокфеста» в составе экономиста Андрея Мовчана, художника Павла Каплевича и председателя – режиссера анимационного кино Гарри Бардина присудило Гран-при картине «Крокодил Геннадий», снятой американским режиссером Стивом Хувером на русском языке. Самое поразительное в ней – главный герой – красивый и мужественный человек Геннадий Мохненко, священник и общественный деятель из Мариуполя. Он фактически стал отцом десяткам никому ненужных детей и спасает их иногда волюнтаристскими методами от наркотиков и бродяжничества. Геннадий организовал «Республику «Пилигрим» и действует жестоко, но всегда во благо подростков. Кто-то считает его самозванцем, обвиняет во всех смертных грехах. Режиссер фильма Стив Хувер не смог выбраться в Москву и обратился к присутствующим с видеообращением. Он рассказал, что в момент съемок только-только наметились признаки конфликта на. Встреча с Геннадием оказалась для него потрясающей. Это человек делает все для того, чтобы Мариуполь стал удобным местом для жизни. «Победа уже в том, что мы сделали этот фильм. А награда «Артдокфеста» - признание той огромной работы, которую делает Геннадий», - сказал Стив Хувер. Вручая награды Гарри Бардин заметил, что не все фильмы были равноценными, попадались такие, что «вызывали катарсис через тошноту». Награду «Артдокфеста» в конкурсе «Артдоксеть» получила картина «Чайка», взорвавшая интернет — и не только (читайте, что сказал о расследовании ФБК). На большом экране показали пару минут из нее. В режиссерах на «Артдокфесте» указан, хотя над картиной работала группа кинематографистов. Основательно изменивший облик и отрастивший бороду Навальный, получая награду, сказал: - Я должен поблагодарить человека, сделавшего этот фильм - но не выдать. Дорогой он или она, спасибо тебе за огромную работу. Смотри, что у меня есть (показывает на статуэтку). Наверное, ты сейчас кусаешь локти. Большое спасибо Фонду борьбы с коррупцией, который занимался работой над фильмом и всем тем людям, которые распространяют его. Надеюсь, что благодаря этим замечательным людям мы придем к тому времени, когда режиссерам не нужно будет скрывать свои имена. Сразу после вручения наград мы поговорили с Алексеем Навальным. - Как родилась идея снять фильм? - Все очень просто. Мы же ведем мониторинг недвижимости российских чиновников, проверяем в первую очередь те страны, которые попадают в группу риска. Это Испания, Кипр, Греция. Однажды нашли в Греции отель, неофициально принадлежащий Чайке, начали разматывать эту историю. И размотали. Все у нас в основном сделано по открытым источникам. - Каково ваше реальное участие в фильме? - Оно касалась, конечно, только содержательной части, которой и занимался Фонд борьбы с коррупцией. А люди творческие выполняли творческую работу. А она периодически была опасной и нервной. Нужно было выезжать на места – в Иркутск и Грецию. Я не умею снимать кино. Сам бы ничего не смонтировал. Снимали профессиональные операторы. Это и видно на экране. - В титрах они не указаны? - В титрах никто не указан. - Тот отклик, который получил фильм в Интернете, для вас неожиданный? - Мы часто выпускаем антикоррупционные расследования, но это - самое большое по резонансу. Мы понимали, что информация, которую мы на этот раз выдали, особенная. Мы удовлетворены тем, как публика это воспринимает, и очень рады тому призу, который получили на «Артдокфесте». - А как вам живется? - Хорошо живется. Спасибо вам большое.

 Эксперт: вряд ли речь шла о Северном Кипре и курдах  Отвечая в ходе своей пресс-конференции на вопрос об отношениях с Турцией, президент Путин сказал: «Ведь мы же не отказывались от сотрудничества. Я в последний раз был в Анталье, мы разговаривали со всем руководством Турции. И турецкие коллеги поставили перед нами очень чувствительные вопросы и попросили о поддержке. Несмотря на то, что у нас сейчас испортились отношения (я не буду говорить, о чём шла речь, это совсем не мой стиль), но поверьте мне, перед нами были поставлены очень чувствительные для Турции вопросы, не вписывающиеся в контекст международного права по тем решениям, которые турецкой стороной предлагались». О каких «чувствительных» вопросах, не вписывающихся в контекст международного права, могла идти речь. Комментарий «МК» дает востоковед Гумер ИСАЕВ:«Может, это российско-турецкие проекты, в том числе газовый. Может быть, это сирийский кризис, то есть договоренности междуи Анкарой, не обозначенные в контексте тех решений, которые согласовывались на венской встрече по Сирии. Скорее всего, речь о негласных соглашениях по. Тогда получается, что Россия ведет свои переговоры с разными международными участниками. Может, с госсекретаремтоже велись переговоры в формате, который не будет озвучен в публичном пространстве. Вопросы, связанные с Северным Кипром или курдами, не являются настолько чувствительными, чтобы президент их упоминал в контексте обиды, ведь по сути была озвучена обида по отношению к Турции. Было сказано, что в Анталье мы обсуждали «чувствительные вопросы», а теперь турки «так поступили». Дляважны вопросы, связанные с курдами и Кипром, но речь действительно шла о каких-то сирийских договоренностях. Я склоняюсь к тому, что весь сыр-бор из-за Сирии в целом. И отношенияи Турции испортились из-за Сирии, и, может быть, самолет Су-24 был сбит неслучайно. Президент тоже об этом говорил. Значит, все увязывается с тем, что Россия и Турция не смогли договориться.  Камень преткновения сейчас именно по сирийскому сюжету. Вопрос согласования групп, вопрос согласования стратегических планов России и Турции в Сирии. Тогда еще говорили, что в Анталье именно это и обсуждалось в формате встречи двух президентов — Путина и Эрдогана. Может быть, это и было важным моментом. Сбитый Су-24 мог явиться следствием. Если бы это было случайностью, то Турция попыталась отреагировать как-то иначе. Тот факт, что Турция обратилась в первую очередь к, мог быть рассмотрен как обидный момент. Если бы турецкие лидеры заявили, что это была случайность, это бы был один момент. Но Анкара все-таки сказала, что ее границы были нарушены, самолет был сбит. Информация о том, что это был российский самолет, пошла в СМИ достаточно быстро. Все было частью некого желания разрыва и заодно стремления убить нескольких зайцев одним ударом — показать турецкую позицию по сирийскому вопросу, сыграть на электоральных настроениях в контексте вероятного референдума по президентской республике и показать западным партнером, что есть турецкая позиция». Павел ШЛЫКОВ, доцент кафедры истории стран Ближнего и Среднего Востока ИСАА МГУ им. М.В. Ломоносова:«Речь может идти не только о встрече в Анталье, но и о возможности Путина и Эрдогана встретиться с глазу на глаз еще в конце сентября, когда в Москве открывали мечеть (это было еще до начала нашей операции в Сирии). На открытое пространство не поступало информации о чем шли разговоры. А скорее всего, разговор велся о ближневосточной политике Турции, о том, чем Турция может пожертвовать. А вторая тема, на мой взгляд – о возможности реанимации крупных инфраструктурных проектов. Ведь не секрет, что тот же «Турецкий поток» оказался заморожен до случившегося 24 ноября [когда был сбит российский Су-24 – «МК»], это произошло весной, когда были сорваны запланированные сроки. Думаю, такой диапазон вопросов. Регулярно обсуждалась тема Сирии в последнее время, но до какого-то консенсуса не дошли. Вообще вся ближневосточная политика, которую проводят другие страны, с точки зрения нашего руководства, не вписывается в рамки международного права. Поскольку почти все страны, действующие на Ближнем Востоке, попирают существующие оговоренные процедуры, а Путин всегда делает на этом акцент. Думаю, что президент аккуратно говорит здесь о торге по ближневосточным сюжетам. А за действиями Турции, на мой взгляд, лежало желание вернуть себе субъектность в ближневосточных делах, поскольку вступление России выводило Анкару из числа участников сирийского урегулирования. В какой-то момент у Турции сдали нервы. Это отчасти связано с тем, что Эрдоган терял способность влиять на ситуацию, и инвестиции – политические и финансовые, которые были сделаны в Сирию, оказались под угрозой. Не зря сейчас Турция пытается отыграться на Ираке. Думаю, там будет интересное развитие событий». Смотрите видео по теме "Путин рассказал, когда Россияне смогут вновь отдыхать в Египте" В связи с угрозой терроризма, власти России отменили воздушное сообщение в ряд стран, одна из которых - наиболее популярное некогда направление у российских туристов - Египет. Владимир Путин сообщил, что нужно сделать, чтобы туристы РФ вновь смогли ездить отдыхать в полюбившиеся места.

 Эксперт: «Российское руководство рассматривало этот вопрос с военной точки зрения»  «Да я вообще не знаю, нужна нам эта база (в Сирии) или нет. Сегодня там есть наша авиация, модули для питания и отдыха. Мы их за два дня собрали, в самолеты погрузили и уехали. А база — это другое дело. Некоторые считают, что база там нужна. У меня нет такой уверенности. Зачем? Чтобы держать все под контролем? Если кого-то надо достать, мы и так достанем».  Борис ДОЛГОВ, старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН:«С военной точки зрения нет нужды иметь постоянную дислокацию боевых средств, чтобы наносить удары по террористическим группировкам. Но вопрос шире. Военное присутствие на территории, в том числе в форме военной базы, дает дополнительную стабильность самой этой территории. Безусловно, если вимеется постоянная российская военная база, то вряд ли кто-то будет осуществлять действия по захвату страны, наносить удары или планировать дестабилизацию, поскольку это всегда будет грозить столкновением с российской военной силой. Есть политическое значение военной базы. Это надо принимать в расчет. Я склонен считать, что российское руководство рассматривало этот вопрос именно с военной точки зрения. Не думаю, что он окончательно решен, что действительно существование российских военных баз в Сирии прекратится. Говорить надо не только о наличии на этой базе огневых средств, которые могут нанести удар по террористическим группировкам. Здесь речь идет о базировании флота, а это более серьезно. База для флота, его снабжение, его ремонт, заправка — это чисто технические вопросы, которые не могут быть реализованы без наличия постоянной базы. С военной точки зрения это важно. Средиземное море — это район базирования российских ВМС, это очень важный регион. В политическом аспекте военно-политическое присутствие России в Сирии необходимо». Смотрите видео по теме "Путин рассказал свою версию происхождения ИГИЛ" президент России Владимир Путин представил свою версию происхождения группировки ИГ (запрещена в Российской Федерации). По мнению президента, причины возникновения крупнейшей в мире террористической организации носят исключительно экономический характер. Подробности на видео.&nbsp;

 Ничто так не сближает как общий враг  На четверг, 17 декабря, в Совете безопасности ООН намечено голосование за резолюцию, в составлении которой участвовали и Россия, и США. Эта резолюция носит обязательный характер. Она касается усиления санкций против тех, кто ведет дела с террористическими группировками, в первую очередь, с ИГИЛ.  Но в этом отношении эффект такой резолюции может быть очень ограниченный. Дело в том, что запрещенная в России и многих других странах группировка ИГИЛ получает огромные суммы от «налогов», которые он накладывает на людей, живущих в Ираке и Сирии, на территориях, где господствуют террористы. Тем не менее, говорят дипломаты, эта резолюция является очень важной потому, что она основывается на сотрудничестве между Россией и США. Оба эти государства всё больше фокусируются на том, в чем они согласны — на совместных действиях против ИГИЛ. Одновременно, как показывает текст резолюции, те вопросы, которые вызывают разногласия Москвы и Вашингтона затушевываются. Я имею в виду будущее нынешнего президента Сирии Башара Асада. Следующим испытанием сотрудничества России и США будет заседание в пятницу, когда дипломаты более чем 12 стран соберутся вместе в Нью-Йорке с целью посадить за один стол сирийское правительство и оппозиционные группы, которые согласны на прекращение огня и создание временного правительства уже в январе 2016 года. Консенсус по резолюции о санкциях считается значительным прорывом. Так американский посол вСаманта Пауэр заявляет: «Во-первых, Совет безопасности покажет своё единство в вопросе о достижении политического соглашения». И, во-вторых, в вопросе о ликвидации ИГИЛ. Что всё-таки мешает США и России? Это не только их разногласия по поводу будущего Сирии, но и различные программы на будущее и их союзников в регионе, например, Саудовской Аравии, Турции и Ирана. «Региональные актеры имеют ключевые сомнения, которые противятся внешнему давлению, — говорит Жан Мари Гуенно, президент так называемой интернациональной группы кризисов. — Конечно, имеются общие интересы в борьбе с терроризмом, но сама дефиниция этого слова и как бороться с терроризмом, это уже область противоречий, в которой мы далеки от единства». Вот три главных противоречия между Россией и США, которые подчеркиваются Вашингтоном. Вашингтон, во-первых, отказался от сотрудничества с Москвой в области согласованных военных бомбардировок ИГИЛ. Россия и США имеют глубокие противоречия в вопросе о том, какие сирийские оппозиционные группировки должны быть составной частью перемирия и какие должны быть заклеймены, как террористы. По крайней мере, на публике две мировые державы остаются на разных позициях в отношении будущего президента Асада. Государственный секретарь Соединенных Штатов Джон Керри дал понять ещё во вторник, что США не ищут смены режима в Сирии. Однако вместе с тем, Керри настаивал на том, что Асад не может руководить «будущей Сирией». В среду, выступая перед репортерами, аккредитованными при ООН, Генеральный секретарь Пан Ги Мун сказал, что он надеется, что дипломатические усилия покончить с сирийским конфликтом не будут зависеть «от судьбы одного человека», то есть президента Асада. Большое впечатление на членов Совета безопасности произвело выступление перед ними йезидской женщины из Ирака Надии Мурад Баса Таи. Она рассказала о своем пребывании в плену у террористов и потребовала от ООН. «Исламское государство превратило йезидских женщин в мясо, которое перебрасываются туда-сюда, как товар», — сказала она. Уже сейчас имеются определенные меры, которые обязательны для членов ООН и направлены против террористических организаций, включая «Аль-Каиду» и ИГИЛ. Эти меры запрещают делать какие-либо вклады в систему ИГИЛ, а также торговлю нефтью и антиквариатом и выкупы. Новая резолюция выражает повышенное беспокойство в связи с тем, что не исполняется целый ряд мер против ИГИЛ, что вызывает жалобы российских представителей в ООН. Кроме того, резолюция обязывает страны-участницы коалиции сообщать Совету безопасности какие шаги они принимают для Миннеаполис.

 Кто бы ни был у власти в России через 20 лет, он столкнется с неизбежными проблемами Сиюминутные трудности и политические разногласия зачастую заслоняют от нас те вызовы и проблемы, с которыми наша страна неизбежно столкнется в перспективе ближайших 20–30 лет. А между тем эти проблемы придется решать любому, каких бы взглядов и подходов оно ни придерживалось. Первой из них стоит демография. Самое большое поколение россиян, к которому принадлежит автор этих строк, родилось в 1980 году. Нас было 2,2 млн. Мы вступили в трудоспособный возраст и вышли на работу в среднем между 1998 и 2002 годами. В эти годы на пенсию выходили люди, родившиеся в годы войны. Их количество было настолько мало, что в начале нулевых впервые в новой российской истории количество пенсионеров уменьшалось — с 38,6 млн в 2001-м до 38,2 млн в 2003 г. В эти годы, да и в течение всех двухтысячных, ежегодно на работу выходило больше людей, чем на пенсию. Это позволяло повышать пенсионные выплаты. В текущем 2015 году на пенсию выйдет около 2 миллионов человек, в то же время в состав работающих впервые войдут люди, родившиеся преимущественно между 1993 и 1997 годами. В те годы в среднем рождалось по 1,3 млн человек. Таким образом, уже сегодня мы имеем ситуацию, когда каждый год количество пенсионеров вырастает на большее число, нежели количество работающих. Если в 1970-е на одного пенсионера приходилось 5 работников, сегодня их двое, а через десять лет одного пенсионера будет обеспечивать 1,4 работника. В этих условиях государство, кто бы ни был у власти, имеет три способа решения проблемы: уменьшить пенсии, повысить пенсионный возраст или увеличить налоги на работающих. Скорее всего, государство пойдет всеми тремя путями. Так или иначе, россиянам, принадлежащим к большим поколениям 1950–1980-х годов, не стоит особо рассчитывать на государство в старости, уж слишком много будет пенсионеров и слишком мало работающих. Я оптимист и уверен, что с развитием новых технологий в медицине продолжительность жизни будет только увеличиваться, а соответственно, демографическая проблема только усугубляться. Хотя... Медицина — это проблема №2 для страны. Пожилым людям требуется больший объем медицинских услуг, нежели молодым. Население стареет, а продолжительность жизни растет. В то же время медицина стремительно развивается, становится все более высокотехнологичной, а соответственно, дорогой. В этих условиях даже самые богатые страны скоро не смогут себе позволить бесплатное медицинское обеспечение для всех. В России государству придется выбирать между снижением качества государственных медицинских услуг и переводом значительной части медицины на платную основу. И в этом случае государство, кто бы им ни управлял, скорее всего пойдет одновременно по обоим путям. Поэтому в ближайшие 30 лет рассчитывать на качественную бесплатную медицину не приходится, вне зависимости от конкретных решений в этой сфере. Помимо этого сегодня мы наблюдаем катастрофически неэффективное использование тех ресурсов, которое наше государство еще способно направить в медицинскую сферу. В наших больницах люди часто лежат в коридорах, однако мы занимаем 3-е место в мире среди развитых стран по количеству больничных коек на 1000 жителей: у нас их 9 против 6 во Франции и 3 в США. Однако у нас пациент в среднем за одну госпитализацию зачем-то лежит в больнице 13 дней против 7 в, 6 вои 5 в. К нашим врачам огромные очереди, и сокращение их числа вызывает протесты. Однако мы занимаем второе место среди развитых стран по количеству врачей на 1000 жителей: у нас их 5 против 3,3 во Франции, и 2,5 в США. Просто в других странах врачи не перегружены таким количеством бессмысленной бюрократической писанины и могут заниматься своими прямыми обязанностями. Не вдаваясь в детальное обсуждение содержания реформ, можно с уверенностью утверждать, что в ближайшие десятилетия медицина будет одной из самых проблемных сфер, и любые, даже самые правильные реформы в ней будут вызывать недовольство широких групп населения. Следующая проблема — международное влияние, которое в долгосрочной перспективе всегда зависит от экономической и технологической мощи. Поздний СССР был третьей экономикой мира, а также третьей страной по населению. Сегодняшняяэто 7–8-я экономика мира и 9-я по населению страна. Наша экономика размером с бразильскую и в два раза меньше индийской. По населению нас обгоняют уже такие страны, как Пакистан, Нигерия или Бангладеш. Через 30 лет и по масштабам экономики, и по численности населения мы откатимся в середину второй десятки. Слабая экономика не сможет долго поддерживать военную и политическую мощь. Уже сегодня наш военный бюджет в абсолютных числах в 7 раз меньше американского и в 3 раза меньше китайского. При этом мы отнимаем у других отраслей и тратим на оборону 4,5% ВВП, в то время как американцы — 3,5% а китайцы и вовсе 2,1%. По мере нарастания экономического отставания доля расходов, необходимых на поддержание текущего уровня военной и политической силы, будет только расти, про катастрофическое нарастание технологического отставания я просто молчу. Из всего вышеизложенного напрашивается один простой вывод. Кто бы ни был у власти, как бы ни развивались международные процессы, в долгосрочной перспективе сокращение международного влияния России неизбежно, как неизбежным было сокращение влияния Англии и Франции после Второй мировой войны. И в этом будет не вина, но беда тех правителей, на чей век придется этот процесс. Снижение международного влияния будет восприниматься так же болезненно, как это было в 1990-е годы, этот процесс будет сопровождаться внутренними конфликтами и уменьшит ресурс поддержки центральной власти. А между тем по-прежнему актуальным остается столкновение цивилизаций. Проблемы, связанные с радикальными течениями ислама, а также с адаптацией инокультурных мигрантов, носят общеевропейский характер, и Россия здесь не исключение. Напряжение в этой сфере будет только нарастать. Этому будут способствовать следующие обстоятельства: во-первых, средний уровень жизни выходцев из Средней Азии и жителей Северного Кавказа в силу объективных факторов еще долго будет отставать от среднероссийского, во-вторых, в силу более высокой рождаемости среди мусульман, а также притока молодых мигрантов из Средней Азии через несколько десятилетий мы получим ситуацию, когда большинство работающих будут принадлежать к одной культурной традиции, и им придется содержать пенсионеров, принадлежащих преимущественно к другой культурной традиции. Эти обстоятельства станут благодатной почвой для экстремизма и межкультурной розни. Однако в данном отношении Россию выгодно отличает многовековой опыт совместного проживания различных конфессий, что внушает робкую надежду на относительно бескровное разрешение неизбежных конфликтов. Еще одна проблема — это нефть. Точнее, закат ее эпохи. По разным оценкам, от 49 до 60% федерального бюджета формируется за счет продажи углеводородов. В то же время уже сегодня 44% электроэнергии Дании и 30% электроэнергиивырабатываются из возобновляемых источников. Электромобили, дома, сохраняющие тепло, и более энергоэффективные производства делают развитые страны все менее зависимыми от углеводородов. За последние 20 лет энергоемкость ВВП в странах Европы сократилась в среднем на 24%. Если мы заглядываем на 30 лет вперед, то должны исходить из того, что нефтегазовая рента перестанет быть основным источником бюджетных поступлений. А значит, мы либо столкнемся с драматическим падением доходов населения до уровняили Молдовы (чье единственное отличие от нас — отсутствие нефти) либо должны будем диверсифицировать экономику. Как ни печально это констатировать, ни одному правительству нашей страны, начиная с 1960-х годов, преуспеть в изменении сырьевой структуры экономики не удалось. Напротив, наша зависимость от углеводородов только возрастала. И еще одна проблема — человеческий капитал. В современной экономике главный актив это люди, а не ресурсы. Богатство и благополучие возникает там, где концентрируются самые образованные и предприимчивые. А именно они, к сожалению, покидают нашу страну. И дело здесь не в заработках, в современной России есть возможности хорошо зарабатывать. Для удержания лучших людей есть два рецепта: закрыть границы, как в СССР, или обеспечить комфортную среду проживания, которая включает в себя безопасность, хорошую медицину, образование для детей, отсутствие коррупции и свободу самовыражения, а с этим, как мы видели выше, у нас есть некоторые проблемы. Таким образом, мы попадаем в замкнутый круг: бегство мозгов не позволяет нам решать многие проблемы и диверсифицировать экономику, подрывая ресурсы для развития, а нерешенность проблем не позволяет удержать людей. Данная статья не ставит себе целью кого-то напугать. Моя задача лишь обозначить наиболее значимые проблемы, с которыми нам придется сталкиваться в течение ближайших десятилетий безотносительно к именам правителей и политическому курсу. У большинства этих проблем нет простых или хороших решений, и я пишу обо все этом не для того, чтобы такие решения обсуждать. Каждый из нас в своей жизни принимает другие предельно важные решения: сколько откладывать на старость, сколько детей заводить, где жить, кем работать и за кого голосовать. Я глубоко убежден, что для того, чтобы делать правильный личный выбор, необходимо отвлечься от сиюминутного и посмотреть на дальние горизонты.

 Президент рассказал два анекдота на главные темы: падения российской экономики и дела Чайки  Ежегодная пресс-конференция президента Путина продлилась три часа десять минут. В этот раз ВВП сделал не так много ярких высказываний — часть вопросов (о выросших детях «элитки» - Чайках, Ротенберге и Турчаке и о расследовании убийства Бориса Немцова) были трудными, пришлось говорить по сути. Тем не менее, вот сам семь шуток президента.  Об экономике:«Расскажу замшелый анекдот. Встречаются два приятеля. Один спрашивает: «Как дела?» «В полоску — то черная, то белая». «А сейчас какая?» «Черная». Встречаются еще через полгода. «А сейчас у тебя какая полоса?». «Черная». «В прошлый раз же была черная?» А она на на самом деле была белая.... О президентском титуле главы Татарстана Минниханова: «Хоть горшком назовите, главное, чтобы в печку не ставили». О:«Ататюрк бы в гробу перевернулся, узнав о ползучей исламизации». О деле генпрокурора Чайки:«Тоже вспомню анекдот. Кадровик отказался повышать человека в должности - «что-то было у него с шубой». Оказалось, у его жены лет пять назад украли шубу. Да и все равно повышать не нужно... Не надо так (к обвинениям семьи Чайки в коррупции - «МК») относиться».  О дочках:«Они никогда не были звездными детьми, свет софитов им удовольствия не доставляет». О рульке:« - Вопрос от Клопс.ру, Калининград... - Клопс?! - Это блюдо такое немецкое... - Рулька точка ру! Котлетки такие...». Кстати, в начале пресс-конференции ВВП внезапно закашлялся и. Впрочем, врачи заверили нас, что это ничего особенного не значит: может, просто привычка...  Смотрите видео по теме "Путин рассказал, когда Россияне смогут вновь отдыхать в Египте" В связи с угрозой терроризма, власти России отменили воздушное сообщение в ряд стран, одна из которых - наиболее популярное некогда направление у российских туристов - Египет. Владимир Путин сообщил, что нужно сделать, чтобы туристы РФ вновь смогли ездить отдыхать в полюбившиеся места.

 «Мы обещали помочь руководству Турции, а они после этого — нож в спину»  Владимир Путин в ходе большой ежегодной пресс-конференции ответил сразу на несколько вопросов об отношениях России и Турции. Он рассказал, почему его реакция на действия Эрдогана и Ко была столь резкой — выяснилось, что на саммите G20 в Анталии турецкое руководство попросило Путина о поддержке по неким «чувствительным вопросам, не вписывающимся в контекст международного права». И получило заверения в помощи. А затем был сбит наш Су-24 — и Эрдоган «даже не позвонил». По словам Путина, в случаях, если при подобных обстоятельствах гибнут люди, руководители государств «снимают трубку и звонят друг другу». А турки этого не сделали, сразу начав демонстрировать позицию «нас обижают». Президент объяснил: кроме, конечно же, гибели российского пилота Су-24 и морпеха во время спасательной операции, его задела непоследовательность турецкой власти. «Я был в Анталии (на саммите G20 - «МК») и говорил с руководством Турции, коллеги нас попросили о поддержке». Какой именно —уточнять не стал. Сказал лишь, что турки подняли некие весьма чувствительные для себя вопросы, которые не вписывались в международный правовой контекст. И получили от ВВП ответ: «Понимаем, готовы помочь». А после всего этого — неужели Эрдогану было трудно позвонить в Кремль по поводу инцидента с Су-24?!  Рассуждая о том, чего добилась, сбив российский самолет, президент заявил: если турки думали, что «мы убежим из», то ошиблись — мы не та страна. В итоге РФ лишь увеличила свое военное присутствие, в частности, разместила в Сирии комплексы C-400. Теперь ранее нарушавшие сирийское воздушное пространство турки «пускай полетают» - не получится. Журналисты спросили о возможной роли «третьей стороны» в инциденте с Су-24. «Если кто-то в турецком руководстве решил лизнуть американцев в одно место... Не знаю», - сказал Путин. И сам задался вопросом: нужно ли было подобное обострение американцам? «Если были договоренности — мы собьем самолет и тогда зайдем на территориюа...», - продолжил рассуждать президент. По факту турки, заявил ВВП, поставили себя в очень сложное положение. ИГИЛ (запрещено в) на фоне происходящего в регионе, по мнению Путина, это уже второстепенно. Причина же в том, что в свое время «вошли в Ирак, разрушили страну». Затем началась контрабанда нефти, а для защиты этой контрабанды понадобилась военная сила. Для этого был использован исламский фактор — вначали заманивать пушечное мясо, так и появилось ИГ. Теперь же террористам ставится задача обеспечить доставку контрабандной нефти покупателям. Путин рассказал подробности о поведении конвоев с нефтью ИГИЛ: они стали передвигаться более мелкими группами, ночью. Начали идти через иракский Курдистан. Съемка Минобороны позволила обнаружить в одной точке 11 000 бензовозов: «Это ужас какой-то». Президент допустил: власти Турции, принимая решение сбить российский самолет, считали, что это позволит им снизить адрес критики международного сообщества в свой адрес по поводу исламизации страны: «Да, мы исламизируем Турцию, но мы свои, мы ваши исламисты». Однако эффект получился обратным. По словам Владимира Путина, «Ататюрк в горбу перевернулся бы, узнав о ползучей исламизации». Журналистка из Татарстана спросила ВВП: в республике были налажены тесные контакты с Турцией, вложения турков составляли четверть от иностранных инвестиций в Татарстан. Как же теперь быть, рвать эти связи? Президент предложил разделять гуманитарные контакты, которые нужно продолжать с «этнически близкими народами», и контакты с действующим турецким руководством. С ним практически нельзя договориться. Тут президент опять вернулся к загадочному эпизоду в Анталье: «Даже если мы говорим — да, мы согласны, они наносят удар в спину!». И напомнил о террористах с Северного Кавказа, которые в Турции лечатся, пользуются охраной, используют безвизовый въезд в страну и «растворяются». «Поезд ушел с турками? Эрдоган уже ничего не может сделать для нормализации отношений?» - продолжил тему еще один корреспондент. Я не отвечаю за руководителей других государств, - заявил Путин. - Если захотят что-то сделать, пусть делают. Пока мы ничего не видим. Подробности пресс-конференции президента — Смотрите видео по теме "Путин предложил Украине обменяться военнопленными по схеме: всех на всех" , что кадровые военные решают&nbsp;задачи на востоке Украины. Но он уточнил, что там нет регулярных российских войск и предложил обмен военнопленными. Смотрите видео по теме "Путин рассказал свою версию происхождения ИГИЛ" президент России Владимир Путин представил свою версию происхождения группировки ИГ (запрещена в Российской Федерации). По мнению президента, причины возникновения крупнейшей в мире террористической организации носят исключительно экономический характер. Подробности на видео.&nbsp;

 Президент заявил, что его дети «никуда не лезут»  В ходе ежегодного общения с журналистами президенту пришлось отвечать на вопрос — дочь ли ему Екатерина Тихонова, которая развивает совместные проекты с МГУ (ранее информация об их родстве была распространена в интернете). заявил, что читал в Сети много чего разного про своих дочек — якобы они и учатся, и живут за границей. На самом деле они кроменигде не учились, и живут на родине постоянно. Президент дочками «гордится»: они, по его словам, свободно владеют тремя европейскими языками и даже восточными, используя это в работе. Дети президента делают в карьере первые шаги, но они успешны.  В принципе не опровергнув родства с Екатериной Тихоновой, ВВП продолжил: он не обсуждает вопросы, связанные с его семьей. Но если говорить о проектах— это было инциативой, и хорошей, ректора Садовничего. Из соображений безопасности, сказал президент, он не станет уточнять, чем именно занимаются Катя и Маша — но главное, что они никогда не «звездились», свет софитов не доставляет им удовольствия.  Смотрите видео по теме "Путин предложил Украине обменяться военнопленными по схеме: всех на всех" , что кадровые военные решают&nbsp;задачи на востоке Украины. Но он уточнил, что там нет регулярных российских войск и предложил обмен военнопленными.

 Журналисты CNN прокомментировали пресс-конференцию российского президента  привлекла огромное внимание не только российских журналистов но и западных СМИ. Уже в самом начале стало ясно, что глава государства говорит не совсем то, что от него ожидали услышать на Западе. В частности, своё удивление высказал ведущий американского канала Си-Эн-Эн Ник Робертсон. «В своем вступительном заявлении он (Путин — ред.) не стал винить какие-либо внешние факторы. Он не стал винитьили же, скажем, страны Персидского залива – Саудовскую Аравию и другие – за то, что они не сокращают добычу нефти и сохраняют низкие цены. И это достаточно интересно», - отметил журналист, слова которого приводит.  По его мнению, тот факт, что российский президент сразу перешел непосредственно к вопросам об экономике, действительно свидетельствует о том, что именно эти задачи для него сейчас являются приоритетными. «Судя по всему, президент хочет сказать, что (власти РФ — ред.) проводят правильную политику — и в сельском хозяйстве, которое выросло на 3 процентных пункта, и в том, что по сравнению с прошлым годом, когда экономические расчеты проводились исходя из цены на нефть в сто долларов, в этом году цену снизили до пятидесяти, а теперь — до $38-39» - говорит Робертсон. Смотрите видео по теме "Путин предложил Украине обменяться военнопленными по схеме: всех на всех" , что кадровые военные решают&nbsp;задачи на востоке Украины. Но он уточнил, что там нет регулярных российских войск и предложил обмен военнопленными. Смотрите видео по теме "Путин рассказал свою версию происхождения ИГИЛ" президент России Владимир Путин представил свою версию происхождения группировки ИГ (запрещена в Российской Федерации). По мнению президента, причины возникновения крупнейшей в мире террористической организации носят исключительно экономический характер. Подробности на видео.&nbsp;

 Дети «элитки», опасные для России — это, по мнению президента, «явления побочного характера»  Самый острый вопрос в начале большой пресс-конеференции президента Путина касался историй с «детьми элиты» - сыновьями генпрокурора Юрия Чайки, младшим Ротенбергом, который занимается системой для дальнобойщиков «Платон» и губернатором Псковской области Турчаком, которого журналист Олег Кашин обвинил в причастности к своему избиению. Резюме ответа Владимира Путина: поведение таких людей — вовсе не главный итог его правления Россией. Вопрос Путину задала журналистка издания «Знак» Екатерина Винокурова. Она напомнила: ВВП фактически 15 лет у власти. И за это время у российской системы проявилась очень опасная сторона: выросло новое поколение «элитки» - молодой Ротенберг, молодой Турчак, сыновья генпрокурора Чайки, которые «ведут мутнейший бизнес». Заказом или не заказом были публикации ФБК Навального по Чайке — ситуацию, по мнению Винокуровой, необходимо расследовать, а не обвинять во всем Госдеп. Поскольку личности, подобные перечисленным, не в состоянии сберечь страну. Представлял ли себе Путин, приходя к власти в 2000 году, что подобное произойдет, что таков будет итог его правления? - спросила журналистка. Начал президент с того, что главные итоги его 15 лет руководства«не только в этом». А в росте доходов, ВВП, укреплении экономики и увеличении обороноспособности. Явления же «побочного характера», о которых сказала Винокурова — они возможны во всем мире. Про «молодого Ротенберга» Путин заметил: его отец не является госчиновником. Чайка … «и кто еще» (тут президент посмотрел в бумажку, на которой записывал тезисы вопроса) — Турчак и прочие — да, президент знает из СМИ и интернета: там есть информация о возможности причастности Турчака к избиению Кашина. «Но он сам или его отец причастен?» - вопросил президент и вспомнил советскую шутку. Кадровик по поводу одного человека заявил, что его не надо повышать в должности. Почему? А что-то было с шубой. Выяснилось, что у жены этого гражданина пять лет назад шубу украли. А не важно, все равно повышать не надо. «Не надо к этому так относиться», - резюмировал Путин. заявил: хорошо, что пресса дает повод обсудить острые вопросы. Но по делу Чайки, например, надо понять: нарушили ли закон его сыновья или не нарушили? Надо посмотреть внимательно и «очистить» от лишнего сведения, которые появляются в интернете.  Смотрите видео по теме "Путин предложил Украине обменяться военнопленными по схеме: всех на всех" , что кадровые военные решают&nbsp;задачи на востоке Украины. Но он уточнил, что там нет регулярных российских войск и предложил обмен военнопленными. Смотрите видео по теме "Путин рассказал свою версию происхождения ИГИЛ" президент России Владимир Путин представил свою версию происхождения группировки ИГ (запрещена в Российской Федерации). По мнению президента, причины возникновения крупнейшей в мире террористической организации носят исключительно экономический характер. Подробности на видео.&nbsp;

 Предложение прозвучало на встрече с сербским парламентарием  Председатель нижней палаты российского парламентаобрушился с резкой критикой на сам факт существования Северо-атлантического альянса (). Российский парламентарий сравнил его с раковой опухолью и предложил ликвидировать организацию. Столь резкое заявление прозвучалов в ходе встречи Нарышкина с председателем Народной парламентаМайей Гойкович. Российийский законодатель высказался за роспуск альянса, который послужил бы росту стабильности в Европе. "У меня особое отношение к этой организации, которую я считаю раковой опухолью всего европейского континента. Было бы лучше, чтобы эта организация была распущена", — приводит его слова. По мнению Нарышкина, процесс ликвидации мог бы быть многоэтапным. Для начала, считает он, можно было бы исключить из альянса. Спикервыразил уверенность, что после этого можно было бы распустить организацию в целом. «Это послужило бы хорошим шагом на пути к повышению безопасности и стабильности на всем европейском континенте», — заключил он.

 Президент внёс соответствующий законопроект  Нижняя палата российского парламента рассмотрит законопроект, предусматривающий приостановку действия договора о(ЗСТ) с Украиной. Автором законодательной инициативы стал президент РФ Владмир Путин. О том, что глава государства внес взаконопроект о приостановке действия договора о зоне свободной торговли с, сообщил представителям СМИ в четверг первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников. "Президент внес законопроект... о приостановлении действия Договора о зоне свободной торговли с Украиной", — приводит слова народного избранника. Законодатели рассмотрят документ в первом чтении 22 декабря.

 "У моджахедов, у талибов и у игиловцев в сумках совершенно одинаковые натовские сухпайки"  В нынешнем исполняется уже 36 лет с того дня, как Советский Союз ввел военный контингент в Афганистан (25 декабря 1979 года). Эту, пусть и не круглую, но значимую дату Россия встречает находясь на передовой борьбы с "Исламским государством" (ИГ,, запрещенная в РФ террористическая организация) в Сирию. Многие сравнивают сирийскую кампанию с событиями 36-летней давности, предрекая нашей стране "новый Афганистан". А эксперты организации "Боевое братство" попытались в ходе круглого стола "Афганистан — вчера, сегодня, завтра" разобраться, что сейчас происходит на афганской земле, и как опыт советской кампании может помочь на сирийской земле. Афганская кампания Советского Союза, отметил в начале мероприятия первый заместитель Председателя Всероссийской организации «Боевое братство» Геннадий Шорохов, единственный пример в истории Афганистан, когда ввод войск был сопряжен с восстановлением жизни в стране, развитием инфраструктуры и т.д.. В то же время, как подчеркнул ответственный секретарь Межпарламентской группы сотрудничестваФС РФ и Национальной ассамблеиВячеслав Некрасов, американские военные оставили в стране достаточно много мощных оборонительных сооружений, укрепленных блокпостов и т.д. Однако, по мнению Некрасова, одно из принципиальных отличий поведения натовских военных в том, что, покидая страну, они не рискнули передавать афганцам тяжелое вооружение - в то время как после СССР осталось по меньшей мере 700 самолетов и вертолетов. Это может быть связано как с недоверием, так и с тем, чтоне хотели дать афганцам возможность дать отпор боевикам ИГ, полагает эксперт. Еще более жестко оценил присутствие западных войск в Афганистане президент центра афганских диаспор в России Мохаммад Джалал Гулам, по словам которого, американский контингент это "наемники и наркоманы, наплевательски относящиеся к (местным) традициям" - не в пример советским воинам. Проблема наркомании после вывода натовских войск обострилась и внутри страны, считает Мухаммад Сарвар, работавший в период афганской кампании переводчиком. "В Афганистане до прихода США совершенно не замечалось двух проблем – наркомании и национальной нетерпимости. - утверждает он. - Сегодня количество наркоманов в стране почти 1,5 миллионов...". Кроме того, подчеркивает Сарвар, есть свидетельства и того, что именно Запад поддерживает террористов: "У моджахедов, у талибов и у игиловцев в сумках совершенно одинаковые натовские сухпайки, они все в буквальном смысле кормятся из одной ладони". Большинство выступавших сошлись на том, что оставлять Афганистан так, как это произошло, не следовало. "Вывод советских войск из Афганистана сопровождался откровенным предательством политиками Горбачевского периода и нашей, и афганского народа", - отметил в этой связи доктор исторических наук Сергей Набренчин. Именно этой ошибки - прекращения оказания помощи стране после завершения боевой операции, - необходимо избежать в, отметили участники круглого стола. Что же касается Афганистана, то, как отметил Вячеслав Некрасов,необходимо "упреждать активные боевые действия, угрожающие странам Центральной Азии и" - несмотря на заявления "Талибана" о том, что движение не намерено пересекать афганские границы. Кроме того, подчеркнул эксперт, отношение к россиянам в Афганистане "лучше, чем к тому бы то ни было", в стране хватает политических деятелей, симпатизирующих Москве, и в России должны поддерживать и развивать связи с ними.

 Песков прокомментировал действия президента  Российский президент«детально разобрался» с положением дел вокруг «Платона» перед подписанием соответствующего документа, заявили в Кремле. Там также отметили, что компания, управляющая системой, не принадлежит сыну бизнесмена Аркадия Ротенберга. &laquo;Президент детально разобрался в этой теме&raquo;, - заявил пресс-секретарь главы государствав преддверии большой пресс-конференции российского лидера. Кроме того, он коснулся вопроса о собственности компании. &laquo;Компания-оператор не принадлежит сыну Аркадия Ротенберга. Это совместное предприятие&raquo;, &mdash; сказал Песков, которого цитируети Напомним, что ранее Путини снизил штрафы &laquo;Платона&raquo;. Согласно документу, размещенному на официальном интернет-портале правовой информации во вторник, поправки вносятся в Кодекс об административных правонарушениях. Так неоплата сбора повлечет штраф в пять тыс. руб с водителя. При фиксации нарушения камерами штаф взымается с собственника автомобиля. Повторное нарушение обойдется в 10 тыс. руб. Напомним, что первоначально предполагался штраф в 450 тыс. руб. Кроме того, изменения вносятся в закон &quot;Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности&quot;. Согласно документу, для движения по федеральным трассам большегрузные автомобили должны заплатить сбор для возмещения вреда дорогам. Система &laquo;Платон&raquo; работает с 15 ноября. Плата для большегрузных (тяжелее 12 тонн) составляет 1,53 руб. за 1 км движения по федеральным трассам. С 1 марта 2016 года плата составит 3,06 руб. за 1 км. Внедрение системы сопровождалось многочисленными протестами дальнобойщиков, которые неоднократно блокировали движение по автомагистралями РФ. Экономисты предполагают, что внедрение &laquo;Платона&raquo; приведёт к росту потребительских цен в стране. Смотрите видео по теме &quot;Путин предложил Украине обменяться военнопленными по схеме: всех на всех&quot; , что кадровые военные решают&nbsp;задачи на востоке Украины. Но он уточнил, что там нет регулярных российских войск и предложил обмен военнопленными. Смотрите видео по теме &quot;Путин рассказал свою версию происхождения ИГИЛ&quot; президент России Владимир Путин представил свою версию происхождения группировки ИГ (запрещена в Российской Федерации). По мнению президента, причины возникновения крупнейшей в мире террористической организации носят исключительно экономический характер. Подробности на видео.&nbsp;

 Российский лидер ответил на самые злободневные вопросы журналистов  В полдень стартовала ежегодная пресс-конференция президента РФ Владимира Путина, на которую аккредитовано почти 1400 журналистов. Место проведения - Центр международной торговли на Краснопресненской набережной. 15.10"Это закончить невозможно, это можно только прекратить", - сказал Путин, подытожив встречу с журналистами. Пресс-конференция завершилась - 3 часа 10 минут, 47 вопросов. 15.02О главной роли Севастополя:Город с военно-морской точки зрения играет более значимую роль, чем база во Владивостоке или на Камчатке, где располагается ядерный флот. Мы оснащаем ЧФ РФ новыми кораблями, подводными лодками - сейчас пришла "Ростов-на-Дону"(участвовала в операции против ИГИЛ - прим.ред), правда в Новороссийск, с "Калибрами". Будут появляться надводные корабли. Куда пальцем не ткни, везде проблемы, доставшиеся с прошлого века. Инфраструктура "Крымэнерго" не обновлялась с 70-х годов, и такая же ситуация с базой флота. Но сказать, что это только база флота, нельзя. Мы многое сделали, чтобы сохранить эту базу, развивали и будем развивать ее дальше А кортики офицерам надо вернуть. 15.01"За верховного главнокомандующего" пьют в Севастополе". "Частить не надо", - пошутил Путин. 14.56 Вопрос "Эха" по Турчаку и убийству Немцова:По Турчаку - я читал о его отце. Я уверен, что решения административного, кадрового и правового характера должны приниматься судом, а не на основе публикаций прессы. По Немцову. Я знал его лично. И я с ним не портил отношения. Это он так решил. Но это не значит, что нужно убивать. Я никогда это не приму. Где они (преступники - прим.ред.) прячутся? Надо установить. С руководством Чечни я это не обсуждал. Нужны выводы следствия. Никто никого прикрывать не собирается. 14.57 -Усыновление иностранцами наших детей, по статистике, инвалидов усыновляют меньше. Никто не стремится помочь нашим детям. 14.55Путин предлагает "потихонечку сворачиваться" 14.52 Вопрос от оружейников из Тулы:- Работа в промышленности вообще, а в оборонной тем более, имеет долгосрочный характер. Проекты выгоднее завершить, чем остановить.​ 14.49 Путин посмеялся над названием калининградского издания "Клобс.ру":"Это котлетки такие? Рулька точка ру", - отметил президент с улыбкой.Вопрос был серьезным- о "чинах и погонах", которые не должны быть лишены ответственности за преступления, в частности за ДТП, в котором курсант ФСБ сбил девушку и не осужден. Путин считает, что расследование должно быть проведено тщательно, и обещал ознакомиться с проблемой. 14.45 По новому исламистскому альянсу:Надеемся наладить взаимодействие и избрать необходимый инструментарий. Я не считаю эту коалицию антироссийской. У нас с Саудовской Аравией разные подходы к решению вопроса терроризма, но идет диалог. 14.42 По Египту:Принятые решения по ограничению полетов не связаны с недоверием к египетскому руководству. Это не политическое решение. Они связаны с безопасностью наших граждан - специальные органы не в состоянии справиться с угрозой терроризма, который угрожает и вам, и нам. Президент Египта проявляет мужество в борьбе с этой угрозой, но это требует время. Как только мы отработаем механизмы, обеспечивающие безопасность, мы снимем ограничения. Вины 14.35 Об экспорте нефти:Без разрешения Болгарии мы не можем вложить деньги и приехать "упереться". Меня удивила беззубая позиция болгарских властей - это места, зарплаты, а потом еще 4 млрд долларов ежегодно. По "Турецкому потоку" - нам нужны письменные гарантии Еврокомиссии.Россия не вкладывала 3,5 млрд долларов в атомную станцию в Турции. Это коммерческий вопрос – дело Росатома и его партнеров. По "Северному потоку": против первого все были против, но его построили все равно. Я не уверен, что стоит прерывать и украинский транзит. Но есть сомнения в способности Киева соблюдать определенные правила. 14.27 По производству Ил-96 и иностранных самолетах:Авиастроительная отрасль относится к тем, которые обеспечивают высокотехнологичную часть нашей экономики. То, что осталось от СССР, хотя тогда развивали военную авиацию и приспосабливали ее под гражданские нужды. По широкофюзеляжным самолетам: мы договорились с китайцами по совместным проектам. 14.25 "Про нефть":Есть решения связанные с налогообложением. Знаю, что нефтяники не всем довольны - НДПИ подняли и на нефть, и на газ. Правительство должно внимательно относиться к отрасли, чтобы не зарезать курицу, которая приносит нам золотые яйца. Мы стараемся стимулировать и частные и госкомпании. Я затрудняюсь привести конкретные цифры, но мы про это никогда не забываем. 14.23Пенсионерки Нижневартовска поздравили Путина с Новым годом. 14.19 О зарплатах в госкомпаниях:Они должны действовать эффективнее и сокращать неэффективные расходы. Что касается зарплат и бонусов - от первых лиц считают всем остальным. А нам надо, чтобы в госкопании приходили первоклассные управленцы. Во всех странах такие бонусы узаконены. Другое дело, что первые лица могли бы часть своих доходов отдавать и на благотворительность. 14.17Путин пообещал помочь журналисту РБК Соколову, который сидит в тюрьме за расследование по строительству космодрома "Восточный". 14.12 Вопрос о Катерине Тихоновой:Я читал об этом. Утверждали, что мои дочери живут и получают образование за границей. Они живут в России и никуда на ПМЖ не выезжали. Я ими горжусь. Они продолжают учиться и работают. Мои дочери говорят на трех европейских языках, на восточных. Не просто говорят, а пользуются ими в работе. Они делают первые шаги в карьере, но успешно. Они не занимаются бизнесом и политикой, никуда не лезут. Каждый человек имеет право на свою собственную судьбу. Они никогда не были звездными детьми, они просто живут своей жизнью. Я не буду про них рассказывать, в том числе и по вопросам безопасности. Читайте материал:  14.06 О повышении пенсионного возраста и военных пенсионерах: -Военным будет проиндексирована в начале года на 4% как и всем. По поводу работающих/неработающих - общий порядок должен быть для всех. Что касается повышения пенсионного возраста, я всячески сопротивляюсь. Но решение по чиновникам, речь идет о постепенном повышении возраста по шагам. Фискальный результат от этого минимальный, это правда. В целом я и сейчас придерживаюсь мнения, что время еще не настало. Но у нас растет продолжительность жизни - было 65 с небольшим лет, сейчас - 71,2. И количество работающих уменьшается, пенсионеров - увеличивается. Это приведет к тому, что будет дефицит в пенсионной сфере. Это вопрос не системный, а разовый. Но количество работающих будет уменьшаться по сравнению с неработающими, придется государству понижать уровень пенсионного обеспечения или... повышать пенсионный возраст. Но спешить не нужно. Когда? Когда-то придется. Во всех странах это сделали. Но это никак не затронет тех, кто уже вышел на пенсию - их никто не заставит выходить на работу. 14.02 Вопрос о пенсии от "Молодого ленинца": 13.58 О квотах регионам:Развитие ОПК и фермерского хозяйства - вопрос очень важный. Одни говорят, что нужно развивать крупнотоварное производство, но без сомнений мы должны поддерживать и фермеров, которые вносят существенный вклад в обеспечение продовольственной безопасности. Все планы по поддержке агропромышленного комплекса будут исполняться. Нужно поддержать тех, кто хочет начать свое дело, с помощью налоговой сферы. Есть и другие формы - сельхоз налог реформировать, помочь с созданием инфраструктуры для реализации продукции фермеров, и наконец существенная поддержка - освобождения рынка для нашего производителя. Это отражается на потребители - цены повышаются, инфляция. Но в итоге мы рассчитываем на выигрыш. Власти регионов должны максимально поддержать фермеров. Ресурсы для поддержки есть. 13.57Журналистка из Кургана сделала комплимент президенту по поводу его спортивной формы: "Без допинга, хочу заметить", - пошутил Путин. 13.50 О допингеи скандале в ФИФА: кто ответит за удар по престижу страны :  13.48 О новом президенте США:Мы готовы развивать отношения с США. Последняя встреча с Керри показала, что и США этого хотят. Трамп - безоговорочный лидер сейчас. Но кого бы американцы не избрали, это они пытаются нам подсказывать, как нам выбирать, мы никогда этого не делаем, говорят, опасно. Подробнее: 13.46 Понадобится ли министрам иностранный язык:Россия - открытая страна. Мы поддерживаем изучение языков в школах, программы в иностранных вузах. Что касается Виталия Леонтьевича (глава Минспорта и РФС Мутко - прим. ред), он лишен комплексов и готов над собой работать. Изучения иностранных языков - лучшая гимнастика для ума. 13.43 О приватизации госкомпаний "Роснефти", "Аэрофлота":При этом решаются две задачи: первая не связана с доходными функциями, но самое главное - в изменении структуры собственности. Это возможно, но всегда возникает вопрос, та ли сейчас рыночная конъюнктура, чтобы продавать  эту собственность. Никогда не угадать. В текущем году в 2015-м, правительство не принимало подобных решений, связанных с приватизацией. 13.37О ЖКХ: как просуществовать на пенсию, заплатив по счетам:Это один из ключевых вопросов, который беспокоит миллионы. Мы проиндексировали пенсии, честно говоря, это почти невозможно было это сделать. В следующем году также предусмотрена индексация по всем категориям. Будем смотреть, что происходит в экономике страны. В этом году средний рост тарифов был 8,7%. В следующем - 8,4%. Это не касается обслуживания домов. Исходим из того, что законодательство предусматриваем субсидии для малоимущих семей. Если выплаты составляют более 22%, такие семьи имеют право получить субсидии. Нужно внимательно смотреть за управляющими компаниями и сделать все для совершенствования этой системы. 13.34Развитие экономики должно обеспечиваться созданием условий для такого развития. В некоторых местах раздают свои мобильные телефоны инвесторам. Идут решения по налоговой сфере - каникулы на два года, по ТОРам, и т.д. Много преференций для регионального бизнеса. Чтобы развивать инфраструктуру, нужны бюджетные деньги. Есть проблемы с аккредитованностью регионов. 110 млрд выделено, чтобы изменить структуру долгов регионов. Эти кредиты должны направляться на создание рабочих мест, новых производств. Чтобы можно было вернуть эти деньги. 13.28О российско-грузинских отношениях: Обострение ситуации в Грузии - это вина прежних властей республики. Теперь многие из них работают в Незалежной (речь идет не только о Саакашивли - прим.ред.). Это просто плевок в лицо украинскому народу. Не просто передали управление в чужие руки, но еще и сажают своих людей на ключевые посты. Что касается территориальной целостности Грузии - это дело грузинского, юго-осетинского и абхазского народов. Мы примем любое решение. Сегодня мы видим сигналы от действующего руководства Грузии. Две трити вина поступает от экспорта на российский рынок, так же, как и другие товары. Объем товарооборота увеличился. Мы готовы отменить визовый режим с Грузией. 13.19 О "Платоне" Роттенбергов:Нужно смотреть во внутрь. Все сборы, которые поступают от системы "Платон", идут не кому-то в карман, а в дорожный фонд РФ, и оттуда до последней копейки идут на строительство дорог в регионах. Деньги на развитие системы получают из бюджета. Это значит, что все может быть проверено и общественностью, и Счетной палатой. Деньги от дохода от "Платона" в компании, в которой находятся "Ростехнологии" и частные инвесторы, не поступают. Откуда взялась эта идея? Во всех транспортных отраслях - авиация, река, железные дороги - все платят за инфраструктуру. Система вводилась, чтобы поставить все отрасли в одинаковое положение. И второе - в 2007 году отменили лицензирование этого вида деятельности, что привело к тому, что появилось большое количество людей, покупающих грузовики и работают в "серую". Мне хочется их поддержать. Работяги вызывают у меня симпатию, но надо выходить из такой схемы. Нужно дать им возможность приобрести патент, но они выдаются на год, а там есть сезонные перевозки, пусть правительство об этом подумает. За километраж платят в других странах больше - в Белоруссии в 7 раз больше. Не отменили транспортный налог - он идет в регионы. Надо это сделать. Приспособления тоже стоят денег. Нужно тоже разобраться кто, за что должен платить. "Платон" должен выдаваться бесплатно. 13.15 О платных трассах и парковках, которые "как в Европе": Платные парковки к этому отношения не имеют - это другой вопрос. Но могу сказать, что во всех мегаполисах решить вопрос перенасыщенности центра города можно решить только платными парковками. Но ценники нужно выставлять адекватные. Цены выставляются по согласованию с муниципалитетом, и этим депутаты могут решать такие вопросы, а водители пользуются такими стоянками бесплатно. Это касается тех, кто приезжает из других районов и регионов. Это отдано на решение местных муниципалитетов. Доходы от платных парковок отданы им. 13.11 О Турчаке, детях Чайки:Мы должны признать, что итоги - это увеличение доходов населения, обороноспособности страны, борьба с терроризмом - вот в чем итоги работы властей. Побочные эффекты могут быть в любом вопросе. Что касается Чайки, Турчака и прочее - я знаю, что в СМИ, в интернете появляется разная информация. Хорошо, что вы обращаете на это внимание. Мы должны на это реагировать. Что касается ситуации с детьми, например, Чайки, нужно установить его роль, он как-то помогал? Мы этим внимательно занимаемся. Читайте материал: 13.08 О процессе усыновления обгоревшего мальчика Матвея в тульском роддоме:Дело не в здравоохранении. Это халатность персонала. За этим надо следить. Я держу на контроле процесс усыновления Матвея. Я знаю, что несколько семей за него борются, я желаю им удачи. 13.05 -Мы войну не начинали. Мы проводим отдельные операции с использованием наших ВВС, космических сил, ПВО, разведки. Это не нагружает бюджет. Мы переориентировали военные учения на операцию в Сирии. Чего только стоят учения "Центр", "Восток-2015", тысячи военных перебрасываются. Мы просто часть этих средств направляется туда. Лучших учений не представить. Мы можем достаточно долго там тренироваться без нагрузки на бюджет. 13.02- Мы за скорейшее разрешение ситуации в Донбассе, но не физическим устранением. Посмотрите на выборы в регионе: 40% проголосовали за оппозиционный блок. Что Киев этого не видит? По закону об особом статусе Донбасса: если мы хотим реально решить проблему, давайте не будем заниматься манипуляциями, давайте найдем компромисс. Мы этого хотим, но этого должны захотеть партнеры в Киеве. 12.54 -С 1 января у нас ухудшаются экономические отношения. Это связано с закрытием зоны свободной торговли. Меня в ЕС просили не лишать Украину такой возможности, пообещав трехсторонние переговоры по ассоциации Украины с ЕС. Мы до июля сто раз просили с нами встретиться, только в июле начались первые контакты, но они ни к чему не привели. Украина имеет нулевые пошлины, другие преференции, а теперь она в одностороннем порядке выходит из этого договора... Мы не собираемся вводить какие бы то ни было санкции. Украина не может быть поставлена в условия худшие, чем другие партнеры, но никакими преференциями с 1 января она пользоваться не будет - сейчас пошлины нулевые, а будет 6%. Мы всячески боролись, чтобы этого не произошло, но нас не захотели слушать. Будем работать в таких условиях. 12.52 Украинский журналист передал привет от Ерофеева и Александрова. -По поводу обменов - мы не говорили, что там нет людей, которые занимаются там определенными вопросами, но это не значит, что там есть регулярные войска. Почувствуйте разницу. Вы назвали двоих человек и длинный список, на кого хотите поменять. Обмен должен быть равноценным. Смотрите видео по теме "Путин предложил Украине обменяться военнопленными по схеме: всех на всех" , что кадровые военные решают&nbsp;задачи на востоке Украины. Но он уточнил, что там нет регулярных российских войск и предложил обмен военнопленными. 12.49 Брилев спросил об Эрдогане:Я не хочу отвечать за лидеров других государств. Если они что-то хотят, сделать, пусть делают, но мы ничего не видим. Что касается базы в Латакии: это инфраструктура существенная. Туда деньги надо вкладывать. Там есть авиация, питание. У нас считают, что надо иметь базу. Я так не считаю. Коллеги в ЕС тоже намекают, что вот, хочешь держать все под контрлем. Зачем? Мы, например, уничтожили ракеты средней дальности, американцы оставили "Томагавки", теперь и у нас есть. Нам зачем там база? Если мы захотим кого-то достать, мы и так достанем. Запускать туда корни...  12.44Есть ли четкий план по Сирии:Мы считаем, что перевод в политическое русло ситуации необходимо, и лучше это сделать раньше, будет меньше жертв, угроз. Ведь убили в США 14 человек - там признали, что это теракт ИГИЛ. Чем быстрее урегулируем эту ситуацию, тем лучше. План есть. Он в ключевых аспектах совпадает с американским: это работа над Конституцией, подготовка выборов и сами выборы в Сирии, и признание их результатов. Но пока мы будем проводить удары и поддерживать сирийскую армию в наступательных действиях. Нам отчасти удается объединить оппозицию, которая хочет воевать с ИГИЛ, мы поддерживаем их авиаударами, как и армию САР. Как только увидим начало политического процесса, как только власти скажут, что вот он политический процесс, мы завершим. Мы не хотим быть сирийцами больше, чем сами сирийцы. Смотрите видео по теме "Путин рассказал свою версию происхождения ИГИЛ" президент России Владимир Путин представил свою версию происхождения группировки ИГ (запрещена в Российской Федерации). По мнению президента, причины возникновения крупнейшей в мире террористической организации носят исключительно экономический характер. Подробности на видео.&nbsp; 12.42 Путин перебил журналиста "Первого канала", решив ответить на важный вопрос о судьбе Асада, заданный ранее:Это должен определить сирийский народ. Мы в целом поддерживаем инициативу США по резолюции СБ ООН, которая обсуждалась с госсекретарем Джоном Керри. Это инициатива США, президента Обамы, что говорит об озабоченности происходящим в Йемене, Сирии, Ираке. Но уступки должны быть с обеих сторон. Есть еще над чем работать. 12.41 О переименовании должности президента Татарстана:Путин привел в пример Чечню - "в стране должен быть один президент". Мы примем любой выбор татар. 12.40 По туризму в Турции:- Мы видим боевиков в Турции. Они въезжают по турецким паспортам, а мы потом их отлавливаем. Мы должны обеспечить безопасность граждан. 12.27 Президент дал слово татарам с большим плакатом и турецким журналистам:вопрос о взаимоотношениях с Турцией, ситуации в Сирии: может быть есть третий участник, или проблема не в ИГИЛ? - Действия турецких властей в отношении самолета - это враждебный акт. Если бы это был несчастный случай, как мы потом слышали, якобы власти не знали, что это российский самолет. Что делают в такой момент? Снимают трубку и объясняются, а они побежали в Брюссель и стали жаловать НАТО. Самое главное, я хочу, чтобы вы это поняли и люди в Турции: что нас задело? Мы не отказывались от сотрудничества. Турецкие власти в Анталье просили о поддержке, перед нами были поставлены очень чувствительные для Турции вопросы, не вписывающиеся в международное право. Мы сказали, что готовы помочь. Но никто ничего не сказал. Зачем надо было сбивать? Чего добились? Они думали, что мы убежим оттуда? Россия - не та страна. Мы свое присутствие увеличили - поставили С400, отремонтировали турецкие системы ПВО "Бук". Теперь пусть полетают. Есть ли третья страна? Если кто-то в Турции решили лизнуть американцам... не знаю, нужно ли это самим американцам. Мне кажется, что ИГИЛ - это уже второстепенная вещь. В свое время разрушили Ирак, возник вакуум. Потом возникла ситуация с торговлей нефтью. За годы там создан бизнес, контрабанда в огромных масштабах. Чтобы ее защищать можно использовать исламский фактор. Вот так и возник ИГИЛ. Теперь надо обеспечить пути доставки. Мы стали бомбить колонны. Основной поток стал уходить в Ирак - в Курдистан иракский. Мы обнаружили 11 тысяч бензовозов. Это ужас. По поводу наших тюркоязычных народов: нужно продолжать контакты с близкими нам народами, в том числе и турецким. Они как были нашими друзьями и партнерами, так и остаются. С действующими властями Турции нам сложно договориться. Мы говорим, да, мы согласны, а они наносят удары в спину. Не вижу возможности наладить политический диалог с турецкими властями, только гуманитарный. 12.24 Путина просят честно ответить, доволен ли он работой правительства:Я бережно отношусь а. к людям, б. считаю, что кадровая чехарда, хотя не всегда, мешает. Если что-то у кого-то не получается, за это я тоже несу ответственность. Никаких изменений не предвидится. Мы вместе с правительством думаем, как совершенствовать структуру, сделать более чувствительным к проблемам, но это не связано с персоналиями. В целом, считаю, что работа удовлетворительная. 12.22 По кредитам для бизнеса и денежно-кредитной политике Центробанка:Я поддерживаю действия ЦБ. Понижать ставку искусственно нельзя. Я часто слышу, что "там", за бугром, ставки более низкие ставки. Да, но там проблемы другие. У нас угроза инфляции, а у них - дефляции, когда производитель производит, а продать не может. Нам надо не цыкать на Центробанк, как это делали в советское время, а помогать правительству подавлять инфляцию. Тогда естественным образом будет снижаться ставка рефинансирования. ЦБ использует целый набор инструментов. Считаю, что пока этого достаточно. 12.19 Импортозамещение: Это не панацея, но это переоборудование, увеличение производительности труда. Нужно продолжать развитие механизмов поддержки предпринимателей. На этом сосредоточим свое внимание. 12.17Правительство готовит сценарий на любое развитие событий с ценами на нефть. Пока бюджет заложен на основании 50 долларов за баррель 12.16Перешел к пенсиям: страховые пенсии увеличены 11,4%, на 10,3 - социальные. 12.15Фиксируем естественный прирост населения, что говорит о возможности людей планировать расширение семей. Маткапитал получили 6,5 млн российских семей. Мы эту программу продолжили. В 2016 сумма останется на уровне прошлого года. 12.14Владимир Владимирович засек время В самом начале пресс-конференцииснял часы и положил рядом на стол. Засек время?— Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) В самом начале пресс-конференцииснял часы и положил рядом на стол. Засек время? 12.12Путин отмечает прирост грузов в портах, что говорит о росте экспорта. 12.05Президент рассказывает, что экономика страны строилась на основе предполагаемой цены на нефть в 50 долларов за баррель, в конце года пришлось все переигрывать. "Пик кризиса российская экономика миновала. Наблюдаются признаки стабилизации - прирост ВВП составил 0,3-0,1% к предыдущему месяцу, наблюдается рост 12.04Путин начал ответ с замшелого анекдота про жизнь в полоску: - Тогда же была черная полоса? - Нет, выяснилось, что тогда была белая... 12.03Первый вопрос задает Александр Гамов из КП. "Когда страна выйдет из кризиса?" 12.01 Пришел Владимир Путин, поздоровался с собравшимися. "Предлагаю начать без монологов с конкретного", - отметил он. 11.58Двухминутная готовность. В зале появился Дмитрий Песков, он призвал сохранять спокойствие и ждать президента. За 11 пресс-конференций Владимир Путин ответил более чем на 500 вопросов журналистов— Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) За 11 пресс-конференций Владимир Путин ответил более чем на 500 вопросов журналистов 11.51Ксения Собчак присутствует. URA.ru пишет, что она в костюме полосатой зебры. Сама Ксения Анатольевна опубликовала в соцсетях лишь фото аккредитации.  Дек 16 2015 в 10:53 PST 11.45сообщает, что журналисты уже опустошили столы с угощением - пирожки разошлись как... собственно, пирожки Пресс-конференция Путина. Кордоны, буфет и прочие ужасы позади. Рядом Брилев говорит с кем-то по-испански. Суета— Евгений Дзичковский (@dzichEV) Пресс-конференция Путина. Кордоны, буфет и прочие ужасы позади. Рядом Брилев говорит с кем-то по-испански. Суета 11.38Песков отметил, что в этом году выросло количество аккредитованных иностранных журналистов. Присутствуют и представители турецких изданий - санкции на них не распространяются. 11:23В зале обнаружен представитель газеты "За матушку Россию" 11:05Журналистов уже запускают в зал, где пройдёт пресс-конференция 10:47 Вижу у рядом стоящий женщины заготовленный на бумажке вопрос "поедете к нам в Мордовию на рыбалку?" 10:44Песков: Президент подготовился и сможет дать детальный ответ на вопросы о "Платоне" 10.33Немного о пресс-конференции Путина 2014 года: журналисты задали 53 главе государства вопроса, на которые президент отвечал 3 с лишним часа.   10.00Российский лидер готовится к пресс-конференции серьезно — накануне встречи с журналистами у него не были запланированы официальные встречи и публичные мероприятия. *** Пресс-конференция президента РФназначена на 12.00. На мероприятие аккредитовано 1392 журналиста. «Будут представлены все издания», - сказал накануне официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, добавив, что несколько корреспондентов аккредитацию не прошли. Также он рассказал об основных темах, которые будут обсуждаться — это социально-экономическая проблематика, международная ситуация. Читайте материал: Наверняка

 Тему назвали несущественной  Громкое), говорящее о возможных связях семьи генпрокурора РФ Юрия Чайки с преступным миром, является заказным. С таким заявлением выступил официальный представитель Кремля. С таким заявлением выступил накануне пресс-секретарь российского президента. «Безусловно, заказ... этот материал, который был кем-то подготовлен, мы его видели еще летом, и тогда за авторов этого материала выдавали себя совсем другие люди», — приводит его слова. Песков особо отметил, что в фильме ФБК речь идёт не о самом генпрокуроре, а «о предпринимателях». «Это совершеннолетние дети, и они не представляют для нас никакого интереса», - заявил представитель президента. По словам Пескова эта тема «не фигурирует в топе повестки дня» Кремля. Это, отметил он, связано с тем, что на данный момент есть масса куда более важных вопросов. Напомним, что ранее ФБК, созданный, опубликовал материал в котором сотрудникиобвинялись в незаконной помощи бизнесу двух сыновей Чайки.

 О политических заявлениях олигарха докладывается лично президенту  Пресс-секретарь президента Россиирассказал, что Кремль следит за экс-главой ЮКОСа Михаилом Ходорковским. О всех его политических заявлениях докладывается лично главе государства. «По мере того, как эти заявления освещаются в СМИ, естественно, мы их фиксируем. Итоговую новостную картину дня докладывают президенту», - сказал Песков в интервью телеканалу «». От подробных комментариев слов Ходорковского пресс-секретарь президента отказался, однако отметил, что тот «давно на родине не был и фактически абсолютно оторван от реальности». «В истории нашей страны было очень много периодов, когда группы лиц сидели в Женеве и тосковали по родине и думали, как здесь что-нибудь исправить. Как правило, ничем хорошим это не кончалось», — цитирует Пескова «». Напомним, 9 декабря Ходорковский собрал пресс-конференцию в связи с получением им повесток из Следственного комитета России с вызовом на допрос по делу об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петухова в 1998 году. Тогда олигарх ответил на вопросы журналистов по видеосвязи из Лондона. Причиной своего преследования он назвал оппозиционную деятельность и заявил, что после смерти матери не считает себя связанным обязательством не заниматься политикой. В некоторых заявлениях олигарха прокуратура увидела признаки экстремизма и призывы к свержению государственного строя в. Ведомство направило материалы в Следственный комитет для решения вопроса об уголовном преследовании Ходорковского. Генпрокуратура сообщает, что бывший глава ЮКОСа высказал в ходе пресс-конференции «ложные заявления о репрессивности и противоправности действующего законодательства, нелегитимности парламента, незаконности выборов президента России и зависимости судов», в связи с чем «Ходорковский предложил саботировать законы». Он «призвал к совершению революции как единственному и необходимому способу замены власти, указав, что им для этого уже предпринимаются определенные меры», — передает «» со ссылкой на пресс-релиз прокуратуры. Накануне сайт «Новая»о принятии экс-главы ЮКОСав гражданство Украины. На это главред радиостанции «Эхо» Алексей Венедиктов заявил: «Ходорковский сказал мне, что это фейк и лажа».

 Спецслужбы бездействуют, наблюдая за пропагандой террористической группировки  США отказались уничтожать медиацентры террористической группировки «Исламское государство», расположенные на территориии. При этом карта с точными координатами центров, в которых создается «изощренная» пропаганда исламистов, имеется в распоряжении американской разведки. Так, со слов беженцев известно, что штаб-квартира «медийного подразделения» ИГ недалеко от Алеппо находится в двухэтажном доме, наполненном оборудованием высшего класса. Он расположен в жилом районе. Как сообщает изданиесо ссылкой на анонимные источники, в администрации Обамы ведутся «ожесточенные споры» о том, следует ли бомбить эти объекты. Такие колебания объясняются тем, что медиацентры расположены в районах с жилой застройкой, а Белый дом не хочет наносить удары по мирному населению. Также отмечается, что если медиацентры будут уничтожены, то американские спецслужбы утратят возможность их изучения. В Белом доме уверены, что следует продолжить наблюдение, чтобы лучше понять принципы функционирования группировки и ее медийных предприятий. , однако, делают ставку на блокирование экстремистских материалов в интернете и на контрпропаганду против ИГ. Ряд критиков отмечает плохое финансирование этих целевых программ, в то время как медиацентры, в которых производятся наиболее влиятельные пропагандистские материалы ИГ, продолжают работу, передает.

