 Депутатов Ленобласти обяжут купить селфи-палки и фотографироваться с народом Депутат Законодательного собрания Ленобласти от «Единой России» Владимир Петров предложил каждому из своих коллег и чиновников обзавестись палкой для селфи, чтобы они могли фотографироваться с гражданами, которым помогают. Соответствующий законопроект он уже подал на рассмотрение в областной парламент. Рота в тумане. Как из дезертиров делают узников совести В середине июля в ряде российских газет появилась новость о том, что десятки контрактников 33-й майкопской мотострелковой бригады бегут из армии, не желая участвовать в боевых действиях на Украине. Это сообщение было тут же растиражировано западными СМИ и получило большой общественный резонанс. Несмотря на все заявления Минобороны о том, что приведенные журналистами факты не имеют под собой никакой реальной основы, тема до сих пор остается горячей. Уничтожен уже третий по счету глава запрещенного «Имарата Кавказ» Во вторник правоохранительные органы уничтожили сразу двух лидеров террористического подполья на Северном Кавказе — лидера «Имарата Кавказ»  Магомеда Сулейманова и его правую руку Камиля Саидова. Однако большой успех силовиков не значит, что можно расслабиться. Продукты сожжем, скот отберем - новая "экономическая стратегия" правительства РФ? Я не сторонник «теории заговора». Но если бы я им был, я бы непременно пришел к выводу: в эти жаркие августовские денечки чиновники российского правительства не спят и не едят, а только думают и думают — какой бы нам еще присочинить способ еще больше испоганить жизнь рядового гражданина? Тайная вечеря с правозащитниками: Вячеслав Володин оставил  ПАРНАСу надежду Волны от скандалов с отказом в регистрации на региональных выборах партиям ПАРНАС, «Коммунисты России» и «Родина» докатились до Москвы. Вечером 10 августа эта тема обсуждалась на встрече членов СПЧ при президенте с первым замглавы Администрации президента Вячеславом Володиным. В тот же день стало известно, что  в отпуск отправился партийный куратор выборов в Калужской области от «Единой России»... 
О содержании трехчасового разговора "МК" рассказал его участник. Сергею Шойгу в Рязани показали новые тренажеры для ВДВ Министр обороны РФ Сергей Шойгу во вторник в ходе рабочей поездки в Рязанскую область проинспектировал проведение заключительного этапа конкурса "Десантный взвод", а так же осмотрел объекты учебно-материальной базы Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища. Источник в СБУ: Наступление в Донбассе начнется в течение недели Генштаб Украины официально разрешил своей армии применять артиллерию по ополченцам, если те пойдут в наступление, и проинформировал об этом ОБСЕ. По словам пресс-службы военного ведомства, решение было принято в результате 95 обстрелов украинских населенных пунктов Староигнатовки в ночь с 10 на 11 августа. Можно подумать, что до этого они стрелять стеснялись, тем более что поселок не закреплен ни за одной из сторон конфликта... Экс-командира «Айдара» Мельничука поймали в чужом Лексусе В понедельник вечером печально известный экс-командир «Айдара» Сергей Мельничук едва не угодил в кутузку. "Бойцы патрульной полиции Киева на ул. Борщаговская 2-а задержали депутата-предателя ВР Сергея Мельничука! Нарушения по ст. 126 АК Украины. Мельничук привычно быковал и кричал, что он "особенный"... Не пройдет! С новой полицией "корочки" не проканают!" - написал в Facebook советник министра внутренних дел Украины Зорян Шкиряк. Суд над  начштаба ПАРНАС  Пивоваровым перенесен и пройдет без Навального Костромской областной суд должен был рассмотреть апелляцию по аресту Андрея Пивоварова в 10 утра 11 августа. Поддержать главу местного избирательного штаба Демократической коалиции на базе ПАРНАСа приехали оппозиционер Алексей Навальный, около 50 активистов ПАРНАСа, Партии прогресса, «Демвыбора» и движения «Солидарность». Ожидания от судебного заседания разнились: от «100% отпустят» до «100% не отпустят». Однако ни один прогноз не сбылся. "Арктические страусы" собрались депортировать со Шпицбергена неугодных россиян Последние действия норвежских властей по ужесточению миграционного режима на Шпицбергене вызвали резко негативную реакцию Москвы. Несколько дней назад из Осло пришло распоряжение о депортации с архипелага фигурантов санкционных списков Совсебза ООН и ʺчерного спискаʺ Евросоюза. В ответ российские дипломаты обвинили норвежцев в нарушении международных договоров. Ситуацию не обошел вниманием и вице-премьер Рогозин. Генсек Совета Европы: Приднестровье может стать новым Крымом Генсек Совета Европы Турбьерн Ягланд считает, что следующей горячей точкой на карте Европы может стать Молдавия. По его мнению, если Кишинев не  извлечет урок из событий на Украине, Приднестровье повторит судьбу  Крыма. Суд отложил рассмотрение жалобы оппозиционера Пивоварова Костромской областной суд перенес рассмотрение жалобы на арест главы Костромского избирательного штаба ПАРНАС Андрея Пивоварова. Заседание состоится 12 августа в 10.00. Адвокаты Пивоварова составили протокол замечаний на предыдущее судебное заседание, на котором Пивоварову была избрана мера пресечения в виде ареста и направили его в областной суд. Суд однако его до сих пор не получил, это и стало основанием для переноса заседания. "Киев капут": Украина запретила 38 книг российских авторов Украинские власти запретили ввоз на территорию своей страны 38 российских книг, "пропагандирующих человеконенавистничество, фашизм, ксенофобию и сепаратизм". В "чёрный список", составленный Службой безопасности Украины,  вошли произведения Эдуарда Лимонова, Сергея Доренко и Александра Дугина. Киев разрешил своим военным открывать огонь по ополченцам Киев выразил готовность противодействовать вызовам ополченцев в Донбассе, в том числе, с применением средств огневого поражения. Россия построит собственный аналог «Мистралей» Новый авианосец, оборудованный ядерным энергетическим модулем, будет создан в России. Военный корабль будет превосходить «Мистрали» по своим техническим характеристикам. Сегодня проект авианосца находится на стадии разработки. Требуем проверить: Госдума заподозрила  Windows 10 в шпионаже На имя генпрокурора Юрия Чайки уже направлен запрос о проверке компании Microsoft и операционной системы Windows 10 на предмет нарушения закона о персональных данных. Автором обращения стал депутат фракции КПРФ Вадим Соловьев, который считается главным юристом коммунистов в ГД.