 «Мы ждем всех»: Путин о Сирии, санкциях и «вилянии хвостом» Телеканал «Россия 1» анонсировал документальный фильм Владимира Соловьева «Миропорядок», в котором президент России Владимир Путин говорит о политике страны на международной арене. «Лизнуть американцев»: Турция не восприняла всерьез слова Путина о Су-24 По словам премьера Турции Ахмета Давутоглу, серьезно относиться к словам президента РФ Владимира Путина о том, что Турция сбила бомбардировщик Су-24 в угоду США, невозможно. Совбез ООН принял российско-американскую резолюцию по Сирии: Лавров отметил недочеты Резолюция по политическому урегулированию ситуации в Сирии, которая стала совместной работой России и США, единогласно принята Совбезом ООН. Принятый документ прокомментировал глава МИД РФ Сергей Лавров.