 Зачем чиновников обязали декларировать доходы, если это не позволяет поймать за руку даже очевидных мздоимцев?  В уходящем году было проверено «на искренность» более полутора миллионов деклараций о доходах депутатов и чиновников разного уровня. Об этом сообщил глава Администрации Президента. Выявлено около 4 тысяч ошибок и неточностей, 272 чиновника уволены за недостоверность сведений, указанных в декларациях. Но ключевой кажется фраза Иванова о том, что декларации фигурантов главных коррупционных скандалов сезона — губернаторов Сахалина и Коми, Александра Хорошавина и Вячеслава Гайзера, «были чисты, как слеза из Папиного глаза» (имелся в виду). То есть декларации не позволяют поймать за руку даже самых очевидных мздоимцев. Но тогда зачем вообще они нужны, и нужны ли? Стоит ли тратить бюджетные деньги на их сбор и проверки, если это не дает результата? Об этом «МК» спросил у экономиста, политика и политолога. — Смысл в декларациях есть, просто не стоит его преувеличивать, —сказал «МК» профессор Высшей школы экономики Игорь НИКОЛАЕВ. — Жизнь доказывает, что этот документ не демонстрирует истинных доходов. Декларируется только то, что можно проверить. Если есть какие-то деньги, которые «засвечены», а ты их не указал, то ты виноват. Хотя чаще всего — это просто чисто техническая ошибка, а не злой умысел. Что-то не проследил или забыл, фискальные органы это заметили и наказали. А деньги в конвертах кто будет декларировать и кто может проверить? Поэтому наказывают за формальные ошибки, а реальную коррупцию декларации не обнаруживают. Декларации о доходах пускай будут, это делает чиновничество более открытым для общественного контроля, но реальная коррупция декларациями не вскрывается, и требуются иные способы проверки доходов чиновников. Не возражает против деклараций и депутат,бывший министр труда и социального развития Оксана ДМИТРИЕВА: — Декларации дисциплинируют чиновника, заставляют лишний раз подумать о своем финансовом поведении, оказывают отрезвляющее влияние, и в этом уже есть плюс. Они дают возможность обществу узнать о том, сколько чиновник зарабатывает, чем владеет. Естественно, в самой декларации никто не напишет: «Я — вор». Но если ее начнет проверять профессиональный человек, то ему сразу становится очень многое понятно. Да, Иванов сказал, что декларации двух губернаторов-коррупционеров абсолютно чисты. Но тем не менее их задержали. И я не исключаю, что «чистые декларации», которые контрастировали с грязными расходами, стали одним из поводов для этого. Но профессионалов на проверку декларации каждого чиновника не хватает, поэтому к проверкам должно подключаться общество. Для этого их и публикуют в открытом доступе. Декларация — не волшебная палочка, которая взмахом остановит коррупцию. Но это возможность для наблюдателей сопоставить заявленные доходы чиновника с его образом жизни. — Практику декларирования доходов нужно только расширять, — так думаетпредседатель совета директоров Института анализа политической инфраструктуры Евгений ТУНИК. — Вообще-то Конституция не позволяет разбивать граждан страны на сорта. Поэтому если декларацию подают чиновники, то это должны делать и все остальные граждане страны без исключения. Это нормальная практика цивилизованных стран, таких как Швеция, Норвегия, Канада... Другое дело, что чиновник должен отчитываться не только о доходах и имуществе, но и о расходах. В разных странах это делается по-разному. Где-то о расходах (своих и членов семьи) отчитываются все чиновники без исключения, где-то — только те, кого об этом попросило общество. Существует конвенцияо «презумпции виновности чиновника», согласно которой он обязан доложить, откуда взял деньги на ту или иную покупку, если его попросит об этом любой гражданин. Впока эта статья не ратифицирована и нет даже последнего варианта. — Во сколько государству обходится проверка деклараций чиновников? — Дополнительных расходов бюджета на это нет. Фискальные органы все умеют проверять очень быстро, их сотрудники имеют фиксированный оклад, так что государство за проверку декларации от лишнего депутата ничего не доплачивает. А если мы введем штрафы за недостоверные сведения в декларациях, например — в 200% от незадекларированной суммы, то будет и доход в бюджет. Лучше наказывать чиновника рублем, чем увольнением, как это делается сегодня. Доходы спрятать легко, а новую шубу жены ты никак не спрячешь. Поэтому следует просто ввести декларацию о расходах.

 Зампред правительства рассказал о готовности стартового минимума и обозначил дату первого пуска «Ангары»  На космодроме Восточный начались автономные испытания в Монтажно-испытательном комплексе ракеты-носителя (МИК РН). Об этом сообщил в понедельник по телемосту прямо с космодрома главный куратор стройки, заместитель председателя правительства Дмитрий Рогозин.  Итак, что же представляет собой космодром Восточный в начале ноября 2015 года, спустя четыре года после начала его технического и эскизного проектирования? Специальную презентацию сделал для журналистов заместитель руководителя ЦЭНКИ, технический директор по строительству космодрома Андрей Охлопков. &laquo;Это лучший космодром мира. Здесь применено множество ноу-хау, множество решений, которые не имеют аналогов, - начал восторженно Охлопков. - За моей спиной &mdash; ракета-носитель, которую скоро начнем готовить к пуску. На данном этапе смонтировано все технологическое оборудование, подключено инженерные системы... На улице минус и снег, а нам (в МИКе) хорошо и комфортно. Начинаем автономные испытания всех технологических систем, смонтированных здесь&raquo;. Рассказал Андрей Васильевич и про другие объекты. Так, на Стартовом комплексе - уникальном создании, разработанном еще советским конструктором Владимиром Барминым (соратником Сергея Королева), также начались автономные испытания. &laquo;Это огромная семиэтажная бетонная капсула, которая от начала до последнего этажа напичкана современной, сложной аппаратурой, здесь тоже много ноу-хау. Вся аппаратура российского производства&raquo;. Приступили к испытаниям и на блоке заправки сжатым газом, керосином, и на блоке заправки кислородом и азотом. Впервые пультовая запуска, там, где сегодня звучат команды: &laquo;Ключ на старт!&raquo; и &laquo;Пуск!&raquo;, будет полностью автоматизирована. Что касается Монтажно-испытательного комплекса для космического аппарата, он пока не готов, находится на завершающей стадии создания. Первой полезной нагрузкой для ракеты &laquo;Союз-2&raquo; будут спутники &laquo;Аист&raquo; и &laquo;Ломоносов&raquo;. Они еще не привезены на Восточный, но места под их сборку уже готовы. -Так почему же все-таки процесс строительства&nbsp;так затянулся?&nbsp;- Не отставали журналисты. Оказывается, как сообщил глава Роскосмоса Игорь Комаров, с самого начала строительство начиналось не штатно, без проектной документации. Окончательно она была передана строителям лишь летом. - А будут ли возвращены на космодром похищенные миллиарды? -Главное &mdash; довести все уголовные дела до суда, - сказал. - Самая большая проблема здесь &mdash; не целевое использование средств. Например, по одному делу, деньги космодрома были направлены на строительство коммерческого жилья в Хабаровске. Надо сделать так, чтобы вернуть эти деньги после реализации этого жилья... В других случаях подрядчики получали авансы и исчезали... Когда начинается большая стройка, это всегда сопряжено с большими соблазнами. Но хочется напомнить всем: &laquo;Строительство под контролем президента!&raquo; После этого хороша была бы фраза: &laquo;Мы все вернем!&raquo;, однако от Рогозина последовало лишь: &laquo;Я надеюсь, что часть средств можно будет вернуть в бюджет стройки&raquo;. Как это понимать? Что контроль президента все-таки слабоват, и тому, кому удалось обвести главу вокруг пальца, все сойдет с рук? В заключении нам рассказали о новых сроках строительства стартового комплекса для ракеты-носителя &laquo;Ангара&raquo;. К беспилотному полету он должен быть готов к 2021 году, к пилотируемому &mdash; к 2023-му, &laquo;со всеми жесточайшими требования безопасности&raquo;. Главное, без &laquo;штурмовщины&raquo;.

 «Антимайдан» «напал» на оппозиционера  Член Совета Федерации, лидер «Антимайдана» Дмитрий Саблин и его супруга Алла Саблина (Налча) подали в суд на оппозиционера Алексея Навального. Они требуют опровержения опубликованных в блоге Навального материалов и компенсации – 5 млн. рублей каждому. Пресс-секретарь оппозиционера Кира Ярмыш рассказала «МК», что об иске Навальный узнал из публикаций в СМИ, комментировать его он пока не готов.  За день до появления этой записи Саблин, попросил Следственный комитет проверить слова Навального на экстремизм. Поводом для этого стало заявление оппозиционера в эфире «Эха Москвы» о том, что он будет в том числе выводить людей на улицы Новосибирска, где незадолго до этого региональный избирком не допустил до выборов Демократическую коалицию. Напомним, что за последние пару месяцев это уже четвертый денежный иск в отношении оппозиционера: 4,5 миллиона рублей потребовала «Многопрофильная процессинговая компания» в рамках «дела ИвРоше», 36 тысяч отсудила партия «Яблоко» (сначала она требовала миллион, но позднее от претензий отказалась), 16 миллионов в пользу «Кировлеса» Никулинский районный суд постановил выплатить Алексея Навального, экс-главу «Вятской лесной компании» Петра Офицерова и экс-директора «Кировлеса» Вячеслава Опалева (он был еще и главным свидетелем со стороны обвинения по делу «Кировлеса»). В конце апреля 2014 года Навальный также проиграл суд вице-спикеру Госдумы от «Единой России» Сергею Неверову. По данным оппозиционера, депутат не задекларировал земельный участок в садовом товариществе «Сосны». Сам Неверов в суде говорил, что не сделал этого, так как имущество были приобретено им совсем недавно. В августе 2014 года 600 тыс. руб. у оппозиционера отсудил глава дептранса Москвы Максим Ликсутов. Претензии чиновника были связаны с заявлениями Навального о том, что он является акционером Intellectico Holdings Limited. В Фонде борьбы с коррупцией Навального говорили, что тем самым столичный вице-мэр нарушил законы, запрещающие чиновникам иметь активы за рубежом..

 Эксперты измерили «напряженность» в регионах  Эксперты Комитета гражданских инициативв понедельник представили оценку социально-экономической и политической напряженности в регионах. Ее результаты отличаются от подобных рейтингов фонда «Петербургская политика» Михаила Виноградова и Фонда развития гражданского общества: анализ не сфокусирован на личностях губернаторов, а субъекты федерации не ранжируются от лучшего к худшему.  В группу риска вошли 5 субъектов – Ингушетия, Дагестан, Курганская и Псковская области и Москва. Регионы – антилидеры по социально – экономическим показателям – Удмуртия, Пензенская, Свердловская и Челябинская области, по внутриполитической ситуации – Северная Осетия, Ивановская и Кемеровская области, Еврейская автономная область, а по протестной активности – Забайкальский край, Новосибирская область, Москва и Санкт-Петербург. Согласно рейтингу эффективности губернаторов Фонда рарвития гражданского общества, главы рисковых регионов за последнее время наоборот занимают уверенные позиции в середине, а мэр Москвы Сергей Собянин стоит на 8 месте. Исключение составляет только губернатор Псковской области Андрей Турчак, с его именем за последние месяцы было связано 2 федеральных скандала: с исключением оппозиционного депутата Льва Шлосбернга из регионального парламента и делом о покушении на журналиста Олега Кашина. «В Ингушетии вице-премьеры меняются каждые пол года, их биографии не успевают размещать на сайте, - говорит эксперт КГИ Александр Кынев. – В Москве не работают институты (низкий уровень политической конкуренции и местного самоуправления - «МК»». По словам политолога, в следующий раз к антилидерам добавится Коми (регион фактически обезглавлен после ареста губернатора Вячестлава Гайзера) и Крым с Севастополем (эксперты не проводили комплексную оценку региона из-за сложности доступа к экономическим данным). «Регионы в тяжелом социально – экономическом положении делятся на три типа», - объясняет старший научный сотрудник Центра фундаментальных исследований ВШЭ Алексей Титков. Москва, Свердловская и Челябинская области – это центры экспорта, зависимые от внутреннего рынка и металлургии. Они подвержены влиянию мировых кризисо. Ивановская, Псковская, Курганская области и Удмуртия – типичные русские нечерноземные регионы в Европейской части, чуть беднее среднего, без заметных ресурсов. Регионы – Северного Кавказа – Ингушетия и Северная Осетия – постоянный объект федеральной экономической помощи, там проблемы с институтами. Есть и примеры позитивных регионов: Приморский край (снизилось количество конфликтов, улучшилось качество институтов, Мурманская область, Калининрадская область Якутия и Карелия.

 Перечисляя необходимые для этого факторы, дипломат ничего не сказал о статусе Крыма  Госсекретарь США, находящийся в Казахстане с официальным визитом, дал интервью телеканалу «Мир», в котором, в частности, сформулировал критерии, на основе которых США примут решение о снятии с России санкций. По словам дипломата, первым условием является прекращение вооруженного противостояния на Юго-Востокепри сохранении существующих государственных границ. «Тяжелое вооружение должно быть отодвинуто назад, а международные границы должны оставаться неприкосновенными».  Вторым условием должно стать проведение ве выборов по украинским законам: «Международные наблюдатели должны присутствовать на выборах, да и выборы должны проводиться в соответствии с украинскими законами», — заявил Керри. Третье условие напрямую касается уже украинских властей: «Донбассу должен быть предоставлен особый статус», — сообщил дипломат. Итогом этих мер, сводящихся к реализации вторых Минских соглашений, станет, по мнению Керри, возврат к отношениям, которые снизят напряженность последних лет. Напомним, что изначально предполагалось обеспечить выполнение Минска-2 к концу декабря 2015 года. Отметим, что среди своих тезисов госсекретарьне упомянул вопрос о принадлежности. При этом он оговорился, что Украина «не является вопросом компромисса», хотя уступки обеих сторон и могли бы, по его мнению, помочь делу. В дальнейшем интервью Керри коснулся и вопроса об участиив военной операции в. По мнению американского дипломата, если целью РФ является поддержка Асада, то добиться результата невозможно. «Так как, Катар, Саудовская Аравия, сирийская оппозиция не остановят свою борьбу с Асадом, единственный вариант закончить войну — это предложить господину Асаду не сопротивляться созданию нового». Поддержка алавитского режима, считает Керри, создает лишь проблему для региона.

 Порошенко в союзе с «Оппозиционным блоком» свергнет Коломойского в его вотчине  Либеральная украинская публика в шоке: Киев начал политические репрессии, но не против сепаратистов, к чему все привыкли и многие даже рады, а против своих союзников, пусть и с оговорками. Оказалось, что Порошенко готов отдать Днепропетровск «Оппозиционному блоку», лишь бы он не доставался сторонникам Коломойского.  Уже первые обыски в его кабинетах дали эффектный результат: были найдены 210 печатей, из которых более 100 относились к фиктивной деятельности Фонда. Прокурор Генпрокуратуры Владислав Куценко заявил в воскресенье, что все причастные к преступлениям политика будут освобождены от уголовной ответственности, если согласятся сотрудничать со следствием. Сам Корбан называет все обвинения в свой адрес политически мотивированными и связывает это с успехом своей партии на выборах в Днепропетровске. При этом он сообщил, что «многие миллионы долларов», прошедшие через его Фонд, хоть нигде не были зафиксированы, но все средства были потрачены на закупку вооружения для силовиков в зоне АТО. Сразу после того, как в СМИ прошла информация о задержании Корбана, глава запрещенного в«Правого сектора» Дмитрий Ярош заявил, что Порошенко занялся контрреволюцией, поэтому его боевики начали чистить оружие. На следующий день поступила информация о том, что группа «Альфа» взяла штурмом одну из баз правосеков и выкрала лидера неонацистов... Впрочем, в понедельник Ярош это опроверг на своей странице в соцести. Он сообщил, что его похищение — фейк. И тут же начал рассуждать о том, что выборы в Мариуполе нужно перенести года на два, а не проводить их 15 ноября, «как велелии Путин». Значительная часть либерально настроенной публики на Украине восприняла уголовное преследование политика как возвращение во времена правления. Напомним, «УКРОП» - партия олигарха Игоря Коломойского, которая была создана в период его свержения с должности губернатора Днепропетровской области. В первые дни существования партии ее лидеры неоднократно призывали устроить новый Майдан, чтобы лишить власти Порошенко. Но под влиянием США стороны конфликта вроде бы договорились, и о громких лозунгах забыли. При этом Днепропетровск фактически остался вотчиной Коломойского, хотя и не такой надежной как прежде. 15 ноября во втором туре выборов мэра Днепропетровска сойдутся два депутата- Борис Филатов от «УКРОПА» и Александр Вилкул от «Оппозиционного блока». В первом туре, 25 октября, оба кандидата набрали примерно по 35% голосов избирателей. Чтобы победить, «УКРОП» призвал все «демократические силы объединиться для последнего боя с реакцией». Как известно, «Оппозиционный блок» состоит из бывших членов «Партии регионов» и получает финансовую помощь из тех же источников, то есть от олигархов с востока, в том числе Рината Ахметова, который является давним конкурентом Коломойского. Возможно, Порошенко посчитал, что в нынешних условиях (с половиной, бези так далее) олигархи Востока представляют куда меньшую угрозу, чем «УКРОП» , чей создатель финансирует ультраправые батальоны. И Днепропетровск можно отдать оппозиционерам, таким образом выбив из-под Коломойского последнюю табуретку. Можно ли действия правоохранительных органов Украины рассматривать в рамках продолжающихся в стране олигархических разборок, «МК» выяснил у экспертов: Денис ДЕНИСОВ, директор украинского филиала Института стран СНГ: - Президент Украины нанес свой удар в тот момент, когда все внимание противника было сосредоточено на выборах. Несмотря на то, что с их последнего конфликта Коломойский уже не так агрессивен, его предприятия все еще не платят налоги, и Порошенко надеется положить этому конец. Для этого нужно взять под контроль его вотчину, и, как говорят, в этом ему согласился помочь «Оппоблок». Даже если Филатов сможет победить Вилкула во втором туре, он лишится депутатской неприкосновенности и может присоединиться к главе «УКРОПа» как соучастник. Кстати, Корбан возглавлял силовой блок «Привата». Поэтому с одной стороны вся страна понимает, что инкриминируемые ему деяния - лишь малая часть его «послужного списка», а с другой, теперь бизнес Коломойского остался без грубой силы.

 На предприятиях  координатора «удушения» полуострова идут обыски  Организатор и координатор блокады Крыма Ленур Ислямов может лишиться своей собственности в России. Управление ФСБ по Крыму и Севастополю возбудило в отношении него уголовное дело — за нарушение прав и свобод жителей полуострова. В понедельник в Крыму и Москве проходили обыски на предприятиях, принадлежащих инициатору блокады. "Сегодня с 6:00 утра проходят обыски в моем доме в Москве, у моего отца ву моей родной сестры Ленары, у Ислямовой Эльзары, у Лилии Буджуровой. Обыски проводит ФСБ", - написал на своей странице в соцсети Ислямов. Российское ведомство информацию подтвердило: следственные органы управления ФСБпо республике Крым изавели дело в отношении в отношении гражданина Российской Федерации Ленура Ислямова еще 22 октября. А теперь начались следственные действия. Обыски шли не только в его домах, но и на принадлежащих Ислямову предприятиях. Владелец крымского-татарского телеканала, желающий «задушить» Крым в блокадном кольце, оказывается, имеет не полуострове немалые коммерческие интересы. Помимо телекомпании АТР ему принадлежат транспортная компания «СимСитиТранс», сеть магазинов электроники «iCom», отделения ООО «Джаст Банка». У банка, кстати, ЦБ РФ в понедельник отозвал лицензию. За «высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы» - как поясняется. На остальных предприятиях идут обыски и изъятие документации, так что и на них возможна скорая смена владельца. А то как-то нелогично получается: на деньги, вырученные с помощью крымских предприятий, этому же Крыму «кислород перекрывать». Действия российских следователей вызвали бурную реакцию в стане соратников Ислямова. По их мнению, все это незаконно, поскольку блокада имела место на украинской территории и касалась исключительно украинской продукции. Изначально, возможно, так и было. Начиная блокаду полуострова 20 сентября, ее организаторы в лице Ленура Ислямова, Рефата Чубарова и, упирали на то, что это мирная акция. И ее задача - «заставить крымчан одуматься». Однако соратники по блокаде из «Правого сектора» и «мирная акция» - понятия не совместимые. И через неделю, когда фуры с продовольствием на перешейке кончились, «правосеки» с таким же усердием принялись потрошить уже легковые машины крымчан — российских граждан. Некоторых даже похищали и держали в заложниках. Например Андрей Лаумана бойцы «Правого сектора» держали в плену более суток, поскольку считали, что он имеет отношение к местному крымскому избиркому. Попутно «правосеки» взрывали опоры электропередач, желая оставить полуостров без электричества. А когда некая организация начинает террор в отношении российских граждан, то уже без разницы на какой территории она это делает. Структура будет считаться опасной для России, а организаторы всего этого беспредела подпадают под уголовное преследование. Из тройки организаторов блокады лишь Ислямов — российский гражданин, ему и отвечать перед законом. «Это связано с его (Ислямова) действиями относительно Республики Крым, подстрекательством другого государства. К этому товарищу, думаю, возникнет еще много вопросов у служб тех или иных. И с точки зрения ведения бизнеса, и с точки зрения финансирования этим бизнесом различных операций против Российской Федерацией. Так что все впереди», – прокомментировал ситуацию глава Крыма. А Генпрокурор республикипообещала, что «в отношении всех, кто совершил деяния против прав и свобод наших граждан, против интересов нашего государства и республики, кто нарушил требования действующего законодательства, будут приняты процессуальные решения. Ислямов не исключение. Они будут привлечены к установленной законом ответственности»

 Эксперт: «Неужели кто-то тешит себя надеждой, что некая группировка будет вести себя хорошо?»  Лидер «Аль-Каиды» (международная террористическая организация, запрещенная в России) Айман аз-Завахири выступил с очередным видеообращением. В нем глава джихадистов призвал исламистские группировки объединять усилия перед лицом общей для них угрозы — действий международной коалиции в Сирии и Ираке. «Неужели мы не можем прекратить враждовать друг с другом и направить свою деятельность против них?», – цитирует террориста агентство Reuters. На сегодняшний момент, как известно, между такими крупными движениями как «Аль-Каида» и «Исламское государство» (ИГ, также запрещена в России) существует кажущаяся непреодолимой вражда. Ранее, в 2011 году, став главой «Аль-Каиды», аз-Завахири уже выразил поддержку так называемой «арабской весне», а в 2012 году, по следам скандала с трейлером к мифическому фильму «Невинность мусульман», также призывал единоверцев по всему миру объединятся в борьбе с. Однако, «успех» ИГ на территорииив 2014 году в одночасье оставил на задворках мировых новостей «Аль-Каиду» и ее нового лидера. Виной тому, как принято считать, не только масштабы деятельности «Исламского государства», но и отсутствие у аз-Завахири харизмы его предшественника — убитого в 2011 году Усамы бен Ладена. Более того, по, глава ИГ аль-Багдади гораздо влиятельнее даже покойного «террориста №1»: «На данный момент фигура Абу Бакра аль-Багдади очень значима и, полагаю, даже более харизматична, чем Усама бен Ладен», – отмечал в этой связи в беседе с «МК» эксперт Центра изучения современногоАндрей Серенко. Причины конфликта группировок — банальное соперничество, отмечают востоковеды. Идеологически джихадисты не слишком отличаются друг от друга, хотя ИГ, в отличие от многих, видит своей задачей построение глобального, а не регионального халифата, в то время как «Аль-Каида» «дробит» свою деятельность по отдельным странам. Как известно, даже корни «Исламского государства» - в иракском отделении группировки. В октябре ИГ уже объявило о, однако эксперты, не отрицая реально исходящей от террористов опасности, отметили, что чего-то из ряда вон выходящего в этом шаге нет. Заявление аз-Завахири, считает президент Института Ближнего ВостокаЕвгений САТАНОВСКИЙ, тоже ситуацию коренным образом не изменит: «Об объединении группировок речь не идет — смысл в том, чтобы джихадисты перестали убивать друг друга и начали воевать со своими общими противниками, в частности, с. А нам, в общем-то, какая разница? У нас есть достаточно давняя, еще с Афганистана, ситуация войны с террористами. Это те самые люди, которые воевали с нами вне зависимости от того, как их назвали: «Аль-Каида», ИГ, «Фронт ан-Нусра», – причем, по их инициативе. Вдруг случилось так, что начальство приняло удивительное для них решение — их начали бомбить. На сегодня до трети боевиков, сидящих в Сирии, либо дезертировали с полей и огородов этой страны, либо выведены за пределы мест, где их бомбят, не спрашивая их мнения – чего не было у западной коалиции, где есть и Катар, и, и другие страны, которые этих самых террористов прислали. Эти группировки активно воюют друг с другом за власть, за деньги, ИГ с «Аль-Каидой» - подчас из-за мести, после того, как заместитель аль-Багдади наладил свои связи с аз-Завахири. Они уже переставали враждовать — весной, когда была договоренность Турции, Саудовской Аравии и Катара, которые развели группировки по разным сторонам фронта. И это дало неплохие для них результаты, но тут прилетели русские. Ну а если они сейчас пойдут все вместе стройными рядами, то нам же лучше — кто не спрятался, мы не виноваты. Для нас разницы нет, неужели кто-то тешит себя надеждой, что некая группировка будет вести себя хорошо? Такими мыслями только, маясь с ХАМАС, страдает, за что его руководство ветераны справедливо критикуют».

 Президент РФ выступил на конференции ООН  Президент РФназвал коррупцию одной из глобальных проблем современности и призвал к международной кооперации в противостоянии этому явлению. С таким заявлением политик обратился к участникам конференции ООН по борьбе с коррупцией, которая проходит в. По мнению российского лидера коррупция — это “одна из самых серьезных мировых проблем, затрагивающих все государства". "Она дестабилизирует национальные экономики, нарушает права человека, подрывает принципы справедливости, провоцирует социальную напряженность в обществе", - цитирует Путина. "Только объединив усилия, мы сможем эффективно противостоять этой общей для наших стран угрозе, - сказал президент РФ, -активно вовлечена в международный диалог по широкому кругу вопросов противодействия коррупции и готова поделиться наработанным опытом и лучшими практиками", - заключил он. "За прошедшее время, благодаря своему универсальному характеру и уникальной легитимности, убедительно доказала свою востребованность, уверенно утвердилась как платформа для продвижения на планете ценностей равноправного партнерства, как инструмент реагирования на глобальные вызовы современности", - говорится в обращении, которое озвучил руководитель администрации президента. Кроме того Иванов сообщил, что о назначении бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова индустриальным директором по авиационной промышленности госкорпорации "Ростех" в Кремле узнали из публикаций СМИ. Ни у прокуратуры, ни у судебных органов к нему претензий нет, сказал чиновник.

 О назначении Сердюкова в «Ростех» Кремль также узнал из СМИ  Глава президентской администрации (АП), говоря о коррупции в РФ, сообщил, что темпы борьбы с ней нарастают и «неприкасаемых у нас нет», подтвердив это примерами дел в Коми и на Сахалине. Тем не менее, по словам Иванова, которые цитирует, должность директора по авиапрому, которую экс-глава военного ведомства Сердюков получил в «Ростехе», не должна вызывать вопросов, так как ни у прокуратуры, ни у суда к Сердюкову нет вопросов, а значит «на нет и суда нет». Аналогично, по мнению главы АП, дело обстоит и с экс-министром сельского хозяйства Еленой Скрынник, вокруг швейцарских счетов которой на прошлой неделе возник скандал. Иванов утверждает, что у швейцарской прокуратуры к Скрынник нет претензий, а российские прокуроры сотрудничают со своими иностранными коллегами.  При этом Иванов отметил, что недостатки в антикоррупционной работе характерны прежде всего не для, а дляи англосаксонских стран: они хотя и «учат Россию борьбе с коррупцией», однако «хуже всех сотрудничают по возвращению полученных преступным путем активов». В противоположность зарубежному опыту Иванов привел российскую практику: хотя в стране и сохраняются «вопиющие» примеры коррупции — например, космодром Восточный, — но в большинстве своем здесь идет активная работа: в качестве ее образца Иванов привел дела арестованных глав Сахалина и Коми. Он отметил, что «основания для их ареста были очень серьезные». При этом АП ничего не знала об этих арестах заранее, но сами они показывают, что «неприкасаемых у нас нет».  Также глава АП привел статистику, согласно которой показатели антикоррупционной работы за год выросли в два раза. В судах на данный момент находятся иски к чиновникам на сто миллионов, предъявленные из-за их «непонятных» доходов, по итогами проверок деклараций за первое полугодие дисциплинарно наказаны двое «топовых» руководителей, а генералуотказано в назначении. Всего же в результате проверки деклараций наказаны 4 тысячи чиновников, причем 272 уволены: это вдвое больше прошлогодних показателей. Смотрите видео по теме "Медведев считает Сердюкова эффективным министром" В ходе общения с журналистами российских телеканалов премьер-министр Дмитрий Медведев высказал свое отношение к отставке экс-министра обороны Анатолия Сердюкова: "Я считаю, что Сердюков в качестве министра обороны работал весьма эффективно. Это заключалась в том, что при Сердюкове, конечно, после принятия решений верховными главнокомандующими, а Сердюков работал с двумя верховными главнокомандующими, начались преобразования в армии", - сказал Медведев. Подробнее читайте. Видео предоставлено каналом(автор:).

 Конфликт произошел из-за оспариваемых КНР островов в Южно-Китайском море  Учения ВМФ Китая, сопровождавшиеся полетами вооруженных истребителей, стали ответом на действия США в Южно-Китайском море, где американский эсминец Lassen вошел, как считают в КНР, в китайские территориальные воды, утверждают эксперты издания. Одновременно протест действиям Соединенных Штатов выразил и. Необходимо пояснить, что ряд территорий в Южно-Китайском море являются спорными. В частности, к ним относятся острова Хоангша (Парасельские острова), на которые, кроме Китая, претендуют также Вьетнам и Тайвань. Эксперты предполагают, что именно в районе Парасельских островов и были сделаны фото, позднее размещенные на сайте Минобороны КНР. Грозная военная риторика, которой представители китайскойотреагировали на присутствие в «их» водах эсминца, тем не менее, не говорит о сколько-нибудь серьезных возможных последствиях. По мнению, экспертов, это часть обязательного дипломатического ритуала, не влияющая на реальные отношения между КНР и.

 Около 100 тысяч человек ещё не получили легальный правовой статус  Граждане Украины теперь могут находиться на территории России без трудового патента не более 90 дней в течение полугода. Депутаты-коммунисты Валерий Рашкин и Сергей Обухов, полагающие, что отмена режима льготного пребывания может привести к массовой депортации украинцев, обратились к правительству и ФМС. С 1 ноября украинцы потеряли все привилегии пребывания на территории Российской Федерации. Если ранее граждане Незалежной могли находиться в России, не боясь депортации, то теперь они приравниваются к остальным иностранцам. Льготный режим сохранился только для тех, кто приехал из «горячих точек» – Луганской и Донецкой областей. Как сообщили в Федеральной миграционной службе (ФМС), всем остальным украинским гражданам необходимо до конца ноября обратиться в подразделения ведомства для получения трудового патента, права на временное пребывание, вида на жительство или другого статуса, делающего их нахождение в стране законным. В связи с этим партияв лице Валерия Рашкина и Сергея Обухова обратилась кРФ и Федеральной миграционной службе () с просьбой увеличить срок временного пребывания на территории РФ для граждан Украины с 90 до 180 суток, пишетсо ссылкой на газету "Известия". По мнению депутатов, это необходимо сделать, чтобы избежать массовой депортации приезжих из. Предполагается, что 90 дней недостаточно для того, чтобы собрать все необходимые документы. Кроме того, авторы инициативы просят правительство помочь трудоустроить украинцев по уже имеющимся у них специальностям. Депутаты ссылаются на официальную статистику ФМС, согласно которой в период с 1 апреля 2014 года по 30 сентября 2015 года на территорию России приехали более миллиона граждан Украины, которые до сих пор находятся в нашей стране. При этом с ходатайством об определении правового статуса в миграционную службу обратились 993 тысяч человек, большинство — с заявлением о предоставлении временного убежища (395 тысяч человек). "Получается, что более 100 тысяч человек до сих пор не получили определенный правовой статус", — пишет газета. Отметим, что гражданин, уклоняющийся от выезда по истечении срока пребывания, является незаконно находящимся на территории России. Согласно КоАП России это влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей с административным выдворением за пределы Российской Федерации. Читайте наш материал:

 Партия справедливости и развития восстанавливает утраченные позиции в Турции  Пять месяцев, прошедших между регулярными парламентскими выборами в Турецкой Республике и повторными, состоявшимися накануне, 1 ноября, выявили заметные изменения в настроениях турецких избирателей. Партия справедливости и развития (ПСР) президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана и премьер-министра Ахмета Давутоглу, оказавшаяся после выборов 7 июня на грани политического выживания, делает сильный «кам бэк» и вновь, уже четвертый раз подряд, получает право на формирование однопартийного правительства. Этим ПСР ставит очередной национальный рекорд по продолжительности непрерывного нахождения у власти. Выражая то же самое, но скупым языком статистики: согласно предварительным данным, доля избирателей, отдавших свои голоса в пользу ПСР, по сравнению с 7 июня увеличилась радикально - с 40,9% до 49,4%. В абсолютном выражении это означает получение партией Эрдогана 315 или 316 депутатских мандатов, вместо 256, в 550-ти местном Меджлисе. Напомним, что для формирования однопартийного правительства требуется наличие простого большинства, то есть представительства из 276 депутатов. Буквально вплоть до дня голосования рассуждения аналитиков крутились вокруг того, насколько близко ПСР окажется к заветной отметке, по ту или другую сторону. При этом подразумевалось, что «бак пробит, хвост горит, но машина летит на честном слове и на одном крыле». Предпочтение в массе своей отдавалось повторению сценария 7 июня с невозможностью формирования однопартийного правительства и необходимостью вхождения ПСРовцев в коалицию с кем-либо из оппозиционных движений. Встречалось и проявление великодушия, мол, правительство только из оппозиционных партий и совсем без эрдогановцев, представляющих, так или иначе, заметный срез общества, будет нерепрезентативным и недемократичным... Воскресная оппозиционная пресса в день выборов не без едкости вспоминала, что ровно 93 года назад, 1 ноября 1922 г., в нарождающейся Турецкой Республике был упразднён султанат. Для не очень искушённых в тонкостях местной политической сатиры поясним, что ярлыки «султана», «падишаха» и «диктатора» оппозиция давно и прочно закрепила за президентом Эрдоганом. Так что, воскресенье 1 ноября 2015 года должно было стать, по мнению памфлетистов, исторической датой на турецком перекидном календаре - днём окончательной утраты Эрдоганом и Партией справедливости и развития своей монополии на власть и уходом их в политическое небытие. Но, если результаты выборов 7 июня стали шоком для Эрдогана и правящей партии, то 1 ноября контрастный оздоровительный душ приняла оппозиция. Теперь настал уже их черед сразу после оглашения предварительных результатов, без громких заявлений и бурных отмечаний, покинуть свои штаб-квартиры и избирательные штабы, выключить свет и тихо-мирно разойтись по домам. Впрочем, как оппозиции рано огорчаться, так и Партии справедливости и развития рано радоваться. Просто потому, что получение простого большинства в Парламенте для Реджепа Тайипа Эрдогана – «минимум миниморум», позволяющий сформировать однопартийное правительство, но не дающий возможность превратить Турцию в президентскую Республику. Для того, чтобы вынести проект нового Основного закона на всенародное волеизъявление требовалось 330 депутатских кресел. А ещё лучше обзавестить 367 мандатами и всё решить голосованием в Меджлисе. Оба эти сценария были бы возможны в случае, если кто-либо из трёх главных оппозиционных партий провалился и не преодолел десятипроцентный избирательный барьер. Это, кстати, почти произошло: прокурдская Партия демократии народов буквально в последний момент вскочила на подножку уходящего поезда. Однако, история не знает сослагательного наклонения, аполучает четырёхпартийный Парламент с многочисленной оппозицией, которая и так несговорчива, а тут ещё и раздосадована поражением в тот самый момент, когда окончательная и бесповоротная победа казалась такой близкой. Какой-такой «живой воды» выпила накануне выборов Партия справедливости и развития, считавшаяся ещё вчера политическим «трупом», а по факту заметно прибавившая практически во всех регионах страны? Ближайшие дни и недели в Турции, очевидно, будут посвящены поиску ответа на этот вопрос. Однако, основные ингредиенты «коктейля Эрдогана» можно назвать уже сейчас. В основе смеси – страх в турецком обществе перед политической и экономической нестабильностью, обострившийся в последние месяцы. Стабильность, как стало понятно, по-прежнему, ассоциируется с однопартийным, а не с коалиционным правительством. Далее, сворачивание процесса мирного урегулирования с Рабочей партией Курдистана и оттягивание на себя голосов националистически настроенных избирателей. Именно националисты, в лице Партии националистического движения (ПНД), потеряли 1 ноября наибольшее количество голосов избирателей. Этому, безусловно, поспособствовал переход в Партию справедливости и развития Тугрула Тюркеша - сына основателя ПНД Алпарслана Тюркеша, печально знаменитого своими ультра правыми, не сказать фашистскими, взглядами. То, что националисты отказались после выборов 7 июня от любых переговоров по коалиции, последовательно исполняя роль «мыши, надувшейся на крупу», не прибавило им популярности у избирателя. Партии демократии народов так и не удалось избавиться от образа партийного движения, представляющего не всю страну, а лишь её курдское меньшинство. Более того, к ней просто прирос имидж политического крыла Рабочей партии Курдистана, запрещённой в Турции террористической группировки. Эскалация напряжённости на востоке и юго-востоке страны лишь подлила масла в огонь. Про главную оппозиционную силу страны, Народно-республиканскую партию, практически не изменившую свою предыдущий результат, и сказать в общем-то нечего, кроме того, что она, вкупе со своим лидером Кемалем Кылычдароглу, отличается ну просто удивительной беззубостью. Что должно быть, тем более, досадно для старейшего политического движения страны, основанного ещё самим Ататюрком. Приправой к «коктейлю» стали высказывания западных политиков и публикации в зарубежной прессе, торжествующие вот уже не одну неделю по поводу предстоящего ухода партии Эрдогана. Партии удалось обратить их в свою пользу, представив турецкому избирателю в духе теории заговора иностранных агентов, не желающих, дескать, сильной Турции. Которая суть есть Турция Реджепа Тайипа Эрдогана. Короче, «Эрдоган – навсегда!» и «без Эрдогана не было бы Турции». Проблема заключается лишь в том, что, когда отгремят победные реляции и фанфары, будут просверлены все дырки и розданы все медали «за взятие Турции», а также с победной речью президент Эрдоган выступит в Анталии перед Большой двадцаткой, утерев носы своим противникам, как в стране, так и за её пределами, «авгиевы конюшни», в которые превратилась Турция, победителям всё же придётся расчищать. Задача - не из лёгких, надо сказать. Про возвращение страны на траекторию роста пока не говорим. Преждевременно. А может быть провести третьи подряд перевыборы? Там, глядишь, и на президентскую Республику голосов наберётся...

 Одновременно с этим ЦБ РФ отозвал лицензию у принадлежащего ему банка  Бизнесмен Ленур Ислямов, ранее объявивший о начале блокады Крыма с целью недопущения в него товаров со стороны Украины, стал фигурантом уголовного дела, заведенного на него ФСБ РФ, сообщает. «22 октября 2015 года Следственным отделом УФСБпо Республике Крым и городувозбуждено уголовное дело в отношении гражданина Российской Федерации Ислямова Ленура Эдемовича, 1966 г.р.», — сообщает ФСБ, не уточняя статью, по которой будет прелседоваться Ислямов. Добавим, что ранее прокурорасообщала, что уголовное дело за блокаду также заведено на неограниченный круг лиц «по факту причастности к ней жителей полуострова». С 20 сентября ряд крымскотатарских политиков, среди которых депутаты, Рефат Чубров, владелец лишенного частоты новымм Крыма крымскотатарского телеканала ATR (в результате вещание ведется из) Ленур Ислямов, а также активисты запрещенной в РФ организации «Правый сектор» объявили о начале экономической блокады полуострова. По словам главы крымскотатарского Меджлиса Рефаата Чубарова, блокада распространяется только на ввоз в Республику Крым товаров, тогда как обычные люди могут выезжать на территорию Украины за продуктами. Блокада создает большие трудности для снабжения Крыма товарами, так как остается единственный путь: через Керченскую переправу, которая не справляется с выросшим потоком грузов, дорожающих день ото дня.  При этом Ислямов ранее подчеркивал, что «здесь нет никакой коррупционной составляющей - люди ездят, грузы - не проходят». По его словам, активисты будут добиваться от властейи энергетической блокады полуострова, «пока мы полностью не отключим Крым весь под ноль». Участники блокады уже заявляли о том, что на полуостров перекрыта поставка энергии, однако правительство Украины этого пока не подтвердило. После открытия на Ислямова уголовного дела ЦБ РФ отозвал лицензию у принадлежащего ему «Джаст банка», входящего в топ-500 банков РФ. Регулятор сообщил, что банк выдавал рискованные кредиты и не имел необходимых резервов. Смотрите видео по теме "Долгий путь в Крым" Очередь на паром в Крым выросла до 2,5 тыс. автомобилей, при этом в порту «Крым» скопилось около 400 машин. Время ожидания погрузки на паромы составляет порядка 30 часов.

 Объединение ИГ и «Аль-Каиды» существенно осложнит ситуацию на Ближнем Востоке  «Аль-Каида» предложила террористическим группировкам Ближнего Востока прекратить внутреннюю борьбу и сплотиться для противостояния Западу и России. «Американцы, русские, иранцы, алавиты и "Хезболла" объединяются в войне против нас. Неужели мы не способны прекратить борьбу между собой и направить наши совместные усилия против них?» — говорится в обращении лидера крупнейшей террористической организации Айман аль-Завахири. Когда было записано послание, неизвестно, но упоминаниезначит, что оно было сделано после 30 сентября, когда ВКС РФ начали операцию по уничтожению террористов в Сирии по просьбе, отмечает. Главной мишенью лидер террористов назвал. Аль-Завахири также предостерег повстанцев, сражающихся против режима сирийского президента Башара Асада, от конфликта с ИГ, передает. Как сообщалось ранее, в последнее время все стороны конфликта впытаются увеличить свои силы посредством создания выгодных коалиций. Так, сирийская оппозиция призвала к созданию региональной коалиции для борьбы с «российско-иранским оккупационным союзом». В сентябре "Аль-Каида" заявляла, что не признает халифат "Исламского государства" и его лидера Абу Бакра аль-Багдади, и предлагала боевикам ИГ присоединиться к ней в борьбе против стран западной коалиции ви Сирии. ИГ после бомбардировок своих объектов российскими самолетами в Сирии объявило России "священный джихад". Эксперты отмечают, что сотрудничество "Аль-Каиды" и ИГ может осложнить ситуацию на и так полыхающем Ближнем Востоке. Смотрите видео по теме "Российские самолеты нанесли удар по опорному пункту террористов в Сирии" Минобороны РФ опубликовало видео нанесения авиаудара по укрепленному опорному пункту террористов в сирийской провинции Хама. Также были нанесены удары по складам боевиков, где они хранили боеприпасы и технику. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем&nbsp; Смотрите видео по теме "Минобороны опубликовало видео о работе российских пилотов в Сирии " Ролик о том, как проходит день пилотов на авиабазе &laquo;Хмеймим&raquo; в Сирии. Видео опубликовано на сайте youtube.com пользователем

