 В России появился «Антимайдан» Несколько десятков сторонников Алексея Навального вышли вечером 15 января на несанкционированную акцию в знак протеста против приговора по делу «Ив Роше», хотя сам политик просил это не делать. Одновременно на Манежную площадь вышли представители незарегистрированной организации «Антимайдан», которые обещают не допустить в России «цветных революций» и ради этого ходить на все акции оппозиции. В Гюмри толпа штурмует Генконсульство РФ, 8 пострадавших Стихийный митинг в Гюмри, который сначала проходил в четверг у здания прокуратуры Ширакской области, а затем переместился к Генконсульству РФ, перерос в настоящее побоище. Полиция применила спецсредства, в том числе шумовые гранаты. Восемь человек были госпитализированы, среди них один представитель правоохранителей. Собравшиеся требовали выдачи армянской стороне российского срочника Пермякова, подозреваемого в расстреле семьи из 6 человек. Путин встретился с товарищем по несчастью — Мадуро еще хуже В четверг вечером Владимир Путин принимал в подмосковной резиденции Ново-Огарево товарища по несчастью - президент Венесуэлы Николас Мадуро переживает непростые времена из-за падения цен на нефть. После того как инфляция достигла 64%, популярность наследника Уго Чавеса снизилась до 22,6%. Путину такие антирейтинги пока не грозят (согласно последним замерам Левада-центра 55% россиян хотят, что бы он управлял страной после 2018 года). Запад больше не поможет Не паникуйте! Продолжайте работать спокойно и старайтесь делать все еще лучше, чем обычно. Когда приходится иметь дело с такими макроэкономическими явлениями, особенно надо контролировать нервы. Делом Яценюка займется Верховный суд РФ Заставить премьер-министра Украины Арсения Яценюка признать, что его высказывания о советском вторжении на Украину и в Германию являются следствием «неправильного функционирования головного мозга» как самого автора высказывания, так и тех, кто с ним солидарен в такой трактовке событий, потребовал через суд 66-летний москвич Валентин Полианчик. В Верховный суд РФ в четверг Полианчик подал иск о защите чести и достоинства, ответчиком по которому проходит украинский политик. Генпрокурор просит Госдуму отдать под суд депутата-коммуниста Бессонова Генпрокуратура направила в Госдуму представление с просьбой дать согласие на передачу в суд уголовного дела против депутата-коммуниста Владимира Бессонова. Факт получения письма спикером Госдумы подтвердили «МК» в аппарате нижней палаты парламента. Вопрос о выдаче суду г-на Бессонова, видимо, будет решен на пленарном заседании 23 января. «Ваша "духовность" убивает наших детей»: толпа пыталась сжечь флаг РФ у посольства России в Ереване Участники митинга, недовольные тем, что обвиняемый в расстреле 6 человек в Гюмри российский военнослужащий Валерий Пермяков до сих пор не передан армянской стороне, пытались сжечь флаг РФ у посольства России в Ереване. В руках у собравшихся были антироссийские лозунги. Произошла стычка с полицейскими. После этого толпа переместилась к зданию Генпрокуратуры Армении. На форуме НКО Путину показали пропасть Владимир Путин выразил желание предоставить дополнительные преференции социально ориентированным некоммерческим организациям (НКО), о которых просила Общественная палата РФ, однако уточнил, что вопрос нуждается в дополнительной проработке, а сам термин - «социально ориентированные НКО» - в уточнении. "Надо определить, что это такое, прежде, чем делать какой-то шаг", - заявил ВВП. Милонов требует запретить Charlie Hebdo в России: "Карикатуры издания – вопиющая форма глумления над традиционными ценностями" Известный своими эксцентричными инициативами и заботой о нравственности россиян депутат Заксобрания Санкт-Петербурга полагает, что карикатуры Charlie Hebdo нельзя распространять в России, так как они оскорбляют чувства верующих всех конфессий. «Существование такого издания – форма духовного суицида общества, позволяющего оскорбления над основами цивилизации и культуры европейского общества. Насмешки, переходящие в издевательство – это далеко не свобода слова, а дерзкий вызов», - отметил он. Европарламент принял резолюцию о новых санкциях против РФ: энергетический сектор и закрытие международных транзакций Европейский парламент принял в четверг 15 января резолюцию, в которой  призвал Евросовет в случае отсутствия прогресса в урегулировании украинского кризиса принять новые санкции против России в ядерном и финансовом секторах. В частности, депутаты рекомендуют распространить санкции на энергетический сектор, а также ограничить возможность российских организаций проводить международные финансовые транзакции. Что означает намерение Туниса попасть в Таможенный союз? Посол Туниса в Москве Али Гутали заявил в ходе своей пресс-конференции, что его страна намерена присоединиться к Таможенному союзу. Скоро власти североафриканской страны подготовят соответствующий запрос, однако глава тунисской дипмиссии отметил, что усилия по присоединению к организации потребуют времени. Почему власти Туниса рассматривают этот шаг и что возможное вступление в Таможенный союз значит для России? "Украина готовится к войне": Ополченцы ДНР нашли в донецком аэропорту американское оружие Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что направился вместе с миссией ОБСЕ в донецкий аэропорт, куда он пригласил для проведения переговоров президента Украины Петра Порошенко. "Я готов с ним разговаривать о любых вещах, дабы прекратить эту бойню",  – подчеркнул Захарченко. Шойгу: Россия подаст иск по факту непоставки «Мистраля» в течение полугода Во вторник 13 января Россия потребовала от Франции в письменной форме объяснить причину срыва поставки вертолетоносцев. В Париже от комментариев пока воздерживаются. В четверг министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что в течение полугода Россия может подать иск по факту непоставки Парижем «Мистраля». Лукашенко снова пытается всем угодить: "Белоруссия нормализует отношения с ЕС и США, но Россию они не заменят" При этом Александр Лукашенко отметил, что у Белоруссии с Евросоюзом такой же товарооборот, как с Россией. "Пусть никто не напрягается, что мы будем настойчиво идти к нормализации отношений. Сигналов достаточно, несмотря на то, что у нас скоро президентские выборы", — сказал президент. Такого как Путин: Россияне рассказали про альтернативу действующему президенту Несмотря на трудности, через которые проходит Россия, уровень поддержки Владимира Путина со стороны населения остаётся стабильно высоким, свидетельствуют данные социологов. А вопрос о том, кто мог бы заменить нынешнего президента, просто повергает наших соотечественников в прострацию. России грозит "Антимайдан": "Оранжевый зверек уже точит зубы на нашу страну" Политики и общественные деятели России объявили о создании движения "Антимайдан", которое не должно допустить силового свержения власти в стране.  "Мы будем собираться везде, где собирается оппозиция", - отметил первый зампредседателя всероссийской общественной организации "Боевое братство", член Совета Федерации Дмитрий  Саблин. Как заявил один из участников "Антимайдана" президент мотоклуба "Ночные волки" Хирург, бороться с идеологическими противниками ему не помешает даже запрет властей. Бой за Донецкий аэропорт: "Из нас тут делают консервы"; ополченцы применили УР-77 «Метеорит» Стали известны подробности ситуации в Донецком аэропорту. Украинские военные заявили, что против них была применена установка взрывного разминирования УР-77 «Метеорит». Она может уничтожать и живую силу - возникает эффект объемного взрыва. При этом в ДНР говорят, что силовики продолжают удерживать некоторые позиции. Ополченцы надеются сегодня полностью зачистить аэропорт. Украинские бойцы "ОУН", защищавшие аэропорт, говорят, что Киев их бросил, их там просто "превращают в фарш". Нарышкин назвал “никчёмными” попытки США и ЕС изолировать Россию Попытки Запада изолировать Россию обречены на провал, заявил спикер нижней палаты российского парламента Сергей Нарышкин. По мнению политика, давление властей западных стран лишь подогревает интерес к стране со стороны конструктивно настроенных кругов. Время пришло: семь стран ЕС поддерживают отмену санкций против РФ Глава европейской дипломатии Федерика Могерини заявила, что страны ЕС могут возобновить сотрудничество с РФ в обмен на уступки с целью урегулирования кризиса на Украине. По некоторым данным, полную отмену санкций против РФ поддерживают Австрия, Венгрия, Италия, Кипр, Словакия, Франция и Чехия. Европарламент подготовил проект резолюции в защиту братьев Навальных Европейские депутаты раскритиковали российский суд за приговор братьям Навальным в проекте резолюции, которая может быть принята на пленарной сессии в четверг 15 января. В подготовленном документе дается оценка приговору Алексею и Олегу Навальным, вынесенным Замоскворецким судом. Этот приговор называется политически мотивированным. Конец “киборгов”: Украинские силовики сдали донецкий аэропорт Министерство обороны самопровозглашенной донецкой республики (ДНР) заявило в четверг, что украинские силовики покинули территорию аэропорта Донецка, но отдельные группы пока еще находятся в его окрестностях. Таким образом, история украинских “киборгов”, удерживавших этот стратегический пункт в течение практически полугода, подходит к завершению. Массовое сокращение грядет в рядах МВД В Министерстве внутренних дел РФ ожидаются массовые сокращения сотрудников. Они коснутся как центрального аппарата, так и региональных главков ведомства. Кэмерон и Обама договорились продолжать давление на Россию Великобритания и США продолжат оказывать давление на Россию с целью урегулирования дипломатическим путем кризиса на Украине. Об этом говорится в совместной статье британского премьер-министра Дэвида Кэмерона и американского президента Барака Обамы.