 Кадыров исполнил лезгинку на свадьбе 17-летней девушки. ВИДЕО Глава Чечни Рамзан Кадыров три часа назад приехал на свадьбу 47-летнего главы Ножай-Юртовского РОВД Нажуда Гучигова и 17-летней Луизы Гойлабиевой. Гости в это время активно осваивали танцпол, а Кадыров сел за стол и пообщался с женихом. Периодически он показывал танцорам большой палец и улыбался. Наконец глава Чечни не выдержал и сам вышел в центр зала и исполнил лезгинку. К настоящему моменту Кадыров уже покинул свадьбу. Хоккейный матч в Сочи превратился в гимн игроку Путину Владимир Путин сыграл три периода и забил 8 шайб в гала-матче Ночной хоккейной лиги (НХЛ) в Сочи, окончательно развеяв слухи о проблемах со здоровьем. В одной команде с президентом играли министр обороны Сергей Шойгу и легенды советского хоккея — Владимир Мышкин, Вячеслав Фетисов, Александр Якушев, Алексей Касатонов и другие. Против — вице-премьер Аркадий Дворкович, губернаторы и друзья-бизнесмены, в частности, Геннадий Тимченко и братья Ротенберги. Шойгу произвел Исинбаеву в майоры, а Немова - в полковники Сразу несколько событий, знаковых для Центрального спортивного клуба Армии (ЦСКА), прошли в субботу 16 июня в Сочи. Министр обороны Сергей Шойгу вручил спортобществу флаг, известным спортсменам присвоили очередные воинские звания и около 200 военнослужащих спортрот приняли воинскую присягу. Все это действо проходило на Медальной площади Олимпийского парка. В Риге избиты авторы инсталляции с "распятым Путиным" Неожиданное продолжение получила история со скандальной инсталляцией в Риге на выставке в бывшем здании КГБ ЛССР. Там был установлен крест с распятой фигурой, которая по материалам местной прессы, изображала российского президента Владимира Путина. После этого авторов композиции избили прямо возле их творения, а выставку пришлось закрыть в целях безопасности. До этого автор инсталляции попытался оправдаться, заявив, что фигура олицетворяет алчного бизнесмена, а не российского лидера. Экс-президент Египта Мухаммед Мурси приговорен к смертной казни Суд в Египте вынес приговоры по делу о госизмене и шпионаже в пользу иностранного государства. Одним из фигурантов дела являлся бывший президент Мухаммед Мурси. Ему вынесен смертный приговор. Любопытно, что в денег о госизмене его имя не фигурировало. Смертный приговор бывший египетский лидер получил за побег из тюрьмы в числе 106 человек.