 Порошенко пообещал дать «по зубам» Донбассу Еще два дня назад, находясь в Давосе, президент Порошенко уверял, что «выступает за немедленное прекращение огня согласно минским соглашениям». Но вернувшись в Киев, глава Украины тут же обратился к другой риторике: «Мы подтянули резервы, и если враг не хочет придерживаться режима прекращения огня, мы будем давать по зубам». На глазах «давосский голубь» превратился в «киевского ястреба». Перемирие и переговоры в такой ситуации становятся несбыточной мечтой. Россия может вернуться в Европу на будущей неделе В понедельник откроется зимняя сессия Парламентской ассамблеи Совета Европы, на которой будет решаться: останутся ли российские депутаты в ПАСЕ. Наши законодатели были лишены полномочий в прошлом апреле, но с нового года право голоса восстанавливается автоматически. Однако на первой же сессии в наступившем году его могут отобрать снова. Какова вероятность этого, что сделано нашими дипломатами для того, чтобы остаться в ПАСЕ и для чего нам нужно участие в ассамблее? Кобзон намерен побороть "латвийское мракобесие" с помощью Европейского суда Народный артист еще в конце прошлого года пытался оспорить решение министра иностранных дел республики Эдгара Ринкевича в Конституционном суде Латвии, однако его заявка была признана не соответствующей требованиям местного законодательства, в связи с чем суд отказался от возбуждения дела. Путин: Киев без разбора применяет артиллерию по густонаселённым районам Донбасса Президент России Владимир Путин заявил, что за гибель людей на юго-востоке Украины ответственны люди, которые отдают преступные приказы. Глава государства отметил, что украинские власти без разбора применяют артиллерию и системы залпового огня по густонаселенным районам Донбасса. Всё это происходит под аккомпанемент пропагандистских лозунгов о стремлении к миру. Я — Сталин 2015 год Русская православная церковь Московского патриархата начала с обозначения своего актуального места в системе российского государственного устройства. Место это представляется столь же широким, сколь и многоугольным. Олигарха Ахметова допросили по делу о финансировании донецких ополченцев Поводом для расследования уголовного дела о финансировании терроризма и незаконных вооруженных формирований стала видеозапись, где помимо Рината Ахметова упоминается, лидер партии "Украина - вперед" Наталья Королевская и один из лидеров бывшей правящей "Партии регионов"  Александр Ефремов. Шувалов: россияне будут меньше есть, сидеть в темноте, но не сдадут Путина под давлением извне Выступая на экономическом форуме в Давосе вице-премьер России Игорь Шувалов коснулся не только экономических вопросов, о чем MKRU сообщал ранее, но и порассуждал на политические темы, касающиеся западных санкций и попыток США вместе с ЕС добиться смены российского руководства. По мнению Шувалова, этого в России не произойдет, потому что ради того, чтобы Владимир Путин оставался президентом, люди готовы вытерпеть любые лишения. Саудовский король умер – дело его живет В возрасте 90 лет скончался король Саудовской Аравии Абдулла бин Абдельазиз. Каким запомнится в истории этот монарх? Был ли он настоящим реформатором – или эта репутация незаслуженная? «Уметь летать – это круто»: Барак Обама рассказал о заветном желании и «узнал» о своей первой жене Президент США Барак Обама отправился на завоевание интернет пространства. Для этого Белый дом выбрал трех популярных видеоблогеров (суммарное число их подписчиков составляет более 13 млн.) и устроил интервью, где они задавали вопросы, а американский лидер — отвечал. Спектр затронутых проблем оказался широк — от ситуации с интернетом в мире,  до заветных мечтаний самого Обамы. Президент Йемена подал в отставку: шиитские повстанцы-хуситы контролируют столицу В то время, как большая часть Аравийского полуострова погрузилась в печаль в связи со смертью саудовского короля Абдаллы, в соседнем Йемене происходят весьма драматические события, чреватые не только сменой власти, но и дальнейшим погружением в хаос этой страны, где действуют не только суннитские экстремисты из йеменского филиала «Аль-Каиды», но и активизировались шиитские боевики. За происходящим в Йемене пристально наблюдает американский Белый Дом. Шойгу озадачил авиастроителей исправностью парка ВВС Сразу после зарубежного вояжа в Иран и Индию министр обороны РФ Сергей Шойгу посетил с рабочим визитом войска Центрального военного округа, где проинспектировал ряд оборонных предприятий. После смерти короля Абдаллы эксперты пророчат Саудовской Аравии конец «романа с США» В ближайшей перспективе аналитики не прочат каких-либо радикальных изменений в Саудовской Аравии после смерти короля Абдаллы и перехода власти к его брату, Сальману. Однако сама система наследования, религиозные противоречия, а также ситуация на мировых рынках энергоносителей в будущем могут стать для саудитов источником больших проблем. «Оранжевый» миллиардер Сорос: Россия превратилась в мафиозное государство Россия "превратилась в мафиозное государство, в котором правители пользуются ресурсами страны ради личного обогащения и удержания власти", заявил миллиардер Джордж Сорос в ходе закрытого мероприятия на Давосском форуме, пишет западная пресса. В то же время, инвестор с неоднозначной репутацией раскритиковал и Европу. "Будем бить, пока не выйдем на границу Донецкой области": Захарченко отказался от перемирия и провозгласил наступление по трем направлениям Глава ДНР Александр Захарченко сделал жесткое заявление в связи с продолжающимся противостоянием с украинской армией по всей линии разграничения и провалом мирных переговоров. Он сказал, что больше не будет предпринимать попыток к перемирию, а вооруженные отряды ДНР могут начать наступление сразу по трем направлениям. Также глава ДНР пообещал "бить до тех пор", пока ополченцы не отвоюют всю Донецкую область. Смерть короля Абдаллы: кто после нового монарха может рассчитывать на трон Саудовской Аравии? Смерть саудовского короля Абдаллы, умершего на 91-м году жизни, и приход на его место нового монарха Сальмана бин Абдулазиза ас-Сауда ставят немало вопросов, интересующих людей далеко за пределами Аравийского полуострова. Ведь Саудовская Аравия – не только одно из крупнейших нефтедобывающих государств, но и родина исламской религии, так что от стабильности в этой стране многое зависит и в ближневосточном регионе, и во всем мире. Президент России не желает кушать заграничного Отныне, заверил общественность управляющий делами президента РФ Александр Колпаков, все продукты для комбинатов питания, для официальных приемов будут  отечественного производства. Рогозин поручил вывести Россию в лидеры космической отрасли "Первое — создание высокотехнологичной отрасли. Второе — извлечение максимальной пользы для страны от космической деятельности. Третье — восстановление лидерства России в космической отрасли", — поставил задачи Дмитрий Рогозин. Журналист подготовил шпаргалку по истории для главы МИД Польши после его высказываний об Освенциме Польский журналист Мариуш Новик предложил главе МИД Польши Гжегожу Схетыне пользоваться шпаргалкой, чтобы впредь не допускать искажения исторических фактов в своих заявлениях.  Он также провел небольшой ликбез, напомнив министру, что Первый Украинский фронт не состоял из одних украинцев, Христофор Колумб не из Колумбии, а индейцы - не жители Индии. Саудовский монарх Абдалла умер – что изменится при новом короле Сальмане? В ночь с четверга на пятницу на 91-м году жизни умер король Саудовской Аравии, хранитель двух святынь Абдалла бин Абдулазиз ас-Сауд. Новым монархом в ваххабитском королевстве, являющемся одним из крупнейших в мире экспортеров нефти, станет его брат Сальман бин Абдулазиз. Без трёх минут ядерный Апокалипсис: «Часы судного дня» показали 23:57 Стрелка «часов судного дня», символизирующих близость человечества к глобальной катастрофе, передвинулась сразу на две минуты к «ядерной полночи». Об этом в Вашингтоне сообщили ученые из журнала "Бюллетеня ученых-атомщиков» (Bulletin of the Atomic Scientists), которые изучают вероятность различных международных угроз, в особенности в ядерной сфере и в изменении климата. Американцы проигнорировали обращение Обамы к Конгрессу: его посмотрела рекордно малая аудитория По телевизору обращение Барака Обамы посмотрели всего 31,7 млн жителей США. Такой плохой результат в последний раз показывал бывший президент США Билл Клинтон в 2000 году — 31,5 млн зрителей. На сайте Белого дома трансляцию посмотрели 1,2 млн человек, что на 200 тысяч зрителей меньше, чем в прошлом году. Пять лет без политики: В Таиланде одобрили импичмент экс-премьеру Йинглак Чинават Временный парламент королевства Таиланд принял в пятницу большинством голосов постановление об импичменте бывшего премьер-министра Йинглак Чинават, правительство которой было свергнуто военным переворотом в мае прошлого года. Одной из главной причин такого решения стали обвинения в «рисовой халатности». Обама заявил об ограничении интернет-свобод в России Барак Обама заявил в ходе онлайн-интервью на YouTube, что Китай и Россия держат интернет «под крышкой», так как опасаются критики со стороны населения. Все стало еще запутаннее: ОБСЕ озвучила новые факты по трагедии в Донецке Снаряд по троллейбусной остановке в Донецке был выпущен с северо-западного направления, из миномета или артиллерийской установки. Об этом говорится в опубликованном Специальной международной наблюдательной миссией  ситуационном докладе об инциденте, в котором утром в четверг погибли мирные жители.