 Президент Словении во Львове поддержал введение санкций к России "Взаимоотношения между Словенией и Украиной прекрасные, у нас нет проблем, кроме сегодняшнего матча", - прокомментировал итог сегодняшней встречи с Петром Порошенко его коллега Борут Пахор. Суперважная для обеих футбольных дружин игра начнется в 20 часов по московскому времени. Порошенко не боится повторения в Украине терактов на парижском стадионе Из-за серии случившихся вчера кровавых терактов в Париже Украина ввела усиленный режим охраны/пропуска на всех пунктах пропуска вдоль границы. Об этом сообщили в Государственной пограничной службе Украины. Эксперты: теракты в Париже усилят удары по ИГИЛ в Cирии Эксперты "МК" полагают, что теракты в Париже связаны с тем, что на ИГИЛ усиливается военное давление с разных сторон и в Сирии, и в Ираке, но "никто не поддастся на шантаж террористов". Кошмар в Париже: что дальше? Нет слов. Просто нет слов. Мы уже давно привыкли жить в мире, где силы террора могут нанести неожиданный и жестокий удар в любой момент времени и в любой точке пространства. Но серия мощных террористических атак в Париже все равно поражает и ужасает. Ужасает – и заставляет задуматься: что же будет дальше? Что же ждет нас всех впереди? Теракт в Париже: ИГИЛ одержал двойную победу Как измениться Европа после пятничных террактов Париже и с чем могло быть связано нападение террористов именно на столицу Франции «МК» спросил у старшего научного сотрудника Института международных исследований МГИМО Ахмета ЯРЛЫКАПОВА: Олланд обвинил «Исламское государство» в устроенном в Париже теракте Президент Франции Франсуа Олланд заявил о том, что террористическая атака на Париж, произошедшая вечером 13 сентября, была организована террористами запрещенного в России «Исламского государства». Путин о терактах в Париже: террористы должны понести кару Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования в связи с терактами в Париже. Он призвал мировое сообщество объединиться против террористического зла и выразил надежду, что организаторы атаки будут наказаны. Скорбим и ругаем Европу: российские политики о теракте в Париже Российские официальные лица, общественные лидеры и обычные граждане откликнулись на череду терактов, произошедших в Париже в ночь на 14 ноября, в результате которых погибли около 140 человек. "Люди валились, как колосья на ветру": свидетельства заложников в Париже Пятница, тринадцатое. 23:20 по Москве — в Париже 21:20. Столица Франции весело встречает выходные. Футбольные болельщики собрались на стадионе Stade de France – на матч Франция-Германия, приехал  Олланд. Ресторанчики полны народу, в старинном здании театра Вataclan начинается концерт калифорнийской группы Eagles of Death Metal. Террористической атаки, подобной той, что случилась в этот вечер, Франция не знала. Не менее 150 погибших, две сотни раненых. Они продолжают умирать в больницах.