 Выборы в Госдуму могут состояться на три месяца раньше срока Вечером 19 мая появилась информация о том, что выборы в Госдуму, которые должны состояться в 2016 году, могут быть перенесены с декабря на сентябрь. Таким образом их совместят с единым Днем голосования, в который обычно избирают представителей региональных и муниципальных органов власти. Украина объявила Залдостанова Хирурга террористом и завела дело Служба безопасности Украины заявила, что раскрыла аферу "путинского байкера", имея в виду лидера российского мотоклуба "Ночные Волки" Александра Залдостанова по кличке Хирург. По версии следствия, Хирург участвовал в афере по присвоению денег, которые россияне и граждане Украины инвестировали в коммерческие предприятия. Затем, как считают в СБУ, эти деньги направлялись на финансирование ДНР и ЛНР. Путин вступился за ГАИшников, пишущих с ошибками Владимир Путин поддержал предложение ученых ввести обязательный экзамен на знание русского языка для всех выпускников вузов и квалификационное тестирование для госслужащих. Президент признал, что языковая культура населения сейчас находится на невысоком уровне. Особенно беспокоят главу государства «избыточные заимствования из иностранных языков». «Нужно соблюсти баланс — не допустить самоизоляции от мировых процессов и сохранить самобытность», — считает ВВП. Минобороны требует от Центра Хруничева через суд 1,8 млрд рублей Центр им. Хруничева, где делают ракеты-носители «Протон-М» и новую «Ангару», буквально испытывают на прочность. Мало падения «Протона», мало им 9 миллиардов рублей, которые насчитал Следственный комитет РФ по фактам мошенничества и злоупотребления бывшего начальства, так теперь еще и военное ведомство требует 1,8 миллиарда рублей за один конкретный случай — взрыв ракеты-носителя «Протон-М» с тремя спутниками системы ГЛОНАСС на борту в 2013 году. Депутат Мизулина заявила, что Гучигов не был женат официально Весть о скандальной чеченской свадьбе докатилась уже и до Государственной Думы. Сегодня на заседании Комитета по вопросам семьи, женщин и детей депутат Елена Мизулина заявила, что никаких нарушений в браке Гучигова и Гойлабиевой нет, так как жених до бракосочетания официально женат не был. Начнут ли правозащитники возвращаться к Путину - прогноз Людмилы Алексеевой Владимир Путин пока еще не подписал указа о возвращении Людмилы Алексеевой в президентский СПЧ.  Однако Алексеева уже дала свое согласие вернуться, а Путин одобрил этот шаг. Это означает, что возвращение состоится. Старейшая и, наверное, самая авторитетная правозащитница ушла три года назад шумно, заявив, что не видит возможности дальше работать в совете при этом президенте. Теперь она возвращается. Почему? И вернутся ли следом все остальные? Об этом «МК» спросил у Людмилы Михайловны. Украинские солдаты превращаются в бомжей С понедельника Львовскую область сотрясает бунт, который подняли около 500 свежемобилизованных солдат в селе Дубровица возле Яворовского полигона, где проходят знаменитые американо-украинские военные учения «Fearless Guardian — 2015».  Главным требованием новобранцев является не прекращение войны, и даже не выплата задержанных зарплат, они просто хотят получить военную форму, воду и еду. Импортозамещение удалось! В самый разгар санкционной войны, когда в ответ на западные санкции Россия наложила эмбарго на целую группу товаров из вражеских стран, как никогда раньше стала популярна идея импортозамещения. Ее суть проста: мы отказываемся от покупки широкого спектра товаров у «заграницы» в пользу создания своих аналогов, которые, естественно, будут лучше. По замыслу идеологов, эта спецоперация должна была нести в себе как минимум три превосходные цели... В Кремле высказались на тему легализации многоженства в России Руководитель администрации главы Чечни Магомед Даудов накануне предложил легализовать в России многоженство, так как подобная практика широко распространена на Кавказе. "Но только чтобы по шариату все было", – подчеркнул он. В то же время, Госдума предлагает вернуть наказание за полигамные браки. Нелегальная иммиграция: Евросоюз готов топить лодки контрабандистов в Средиземном море Главы военных и внешнеполитических ведомств стран Евросоюза дали добро миссии по уничтожению лодок, используемых контрабандистами для переброски нелегальных мигрантов через Средиземноморье. Так Европа пытается поставить заслон на пути огромного количества иммигрантов-нелегалов, пытающихся морским путем добраться до территории ЕС из африканских и ближневосточных стран. А заодно сломать бизнес-модель по переброске мигрантов в Европу. Кризис в Македонии: албанский фактор, Евросоюз и российский газ На Балканах вновь неспокойно: лихорадит Македонию. В этой бывшей югославской республике оппозиция требует от главы правительства Николы Груевского уйти в отставку. Сторонники же премьер-министра проводят акции в его поддержку. Страна оказалась на грани глубочайшего политического кризиса. Обама предложил Биллу Клинтону вести Twitter первой леди Под конец своего президентства Барак Обама завел официальный аккаунт в Twitter. Странно, что только теперь: все же этот инструмент общения с внешним миром безумно популярен у политиков многих стран (даже в России; яркий пример — микроблоггер, он же премьер-министр, Дмитрий Медведев). Но, лучше поздно, чем никогда. Подписчиков у главы США всего за сутки набралось почти два миллиона. Минобороны РФ о задержанных на Украине "спецназовцах": это бывшие военнослужащие В районе города Счастье Луганской области украинские силовики взяли в плен "российских спецназовцев". Якобы они сами сознались в том, что их военная часть расположена в Тольятти. В Минобороны заявили, что проинформированы  о "совместном шоу Генерального штаба Украины и СБУ", а также потребовали  прекратить пытки бывших российских военных. Венедиктов: за Кадыровым стоит московский пацан Главред "Эхо Москвы" дал интервью уральским журналистам, в котором рассказал, что он думает о конфликте главы Чечни Рамзана Кадырова с силовиками. По его мнению, внутриэлитные конфликты можно наблюдать везде. К примеру, в США постоянно идет борьба между ФБР, АНБ и ЦРУ. Что касается Кадырова и российских силовиков, то конфликт, по мнению Венедиктова, был всегда, но вышел в публичную плоскость после убийства Немцова. При этом, считает Венедиктов, за Кадыровым стоит федеральный чиновник. Полку святых прибыло: Папа Франциск канонизировал двух арабских монахинь Последние дни можно назвать «Неделей дружбы» между Ватиканом и Палестиной. Она началась с того, что Ватикан объявил о скором подписании договора, признающего «Палестинское государство». Затем папа Франциск I назвал палестинского президента Махмуда Аббаса «ангелом мира». Это произошло во время посещения Аббасом Ватикана и Рима в связи с еще одним решением папы канонизировать двух палестинских монахинь, которые жили еще при Османской империи, правившей Палестиной в XIX веке. Реванш Порошенко: в донецком аэропорту произошло новое обострение обстановки Несмотря на все попытки мирного урегулирования ситуации на юго-востоке Украины ситуация в регионе по-прежнему напряженная. При этом, именно донецкий аэропорт продолжает оставаться точкой наиболее активного противостояния. Нарышкин высоко оценил отказ Южной Кореи от поддержки США в вопросе санкций Председатель Госдумы Сергей Нарышкин в ходе официального визита в Южную Корею высоко оценил позицию руководства Республики, которое не пошло на поводу США в вопросе антироссийских санкций. Транзит оружия в Афганистан через Россию закрыт 