 Решили обойтись без нас: Великобритания отказала России в участии в военной выставке DSEI Великобритания отказала России в участии в выставке военной техники DSEI в Лондоне, которая пройдет с 15 по 18 сентября 2015 года. О случившемся рассказал заместитель генерального директора госкорпорации "Ростех" по внешнеэкономическому сотрудничеству Дмитрий Шугаев. Марин Ле Пен назвала украинскую революцию "нацистской" и потребовала от ЕС признать присоединение Крыма к РФ Лидер ультраправой националистической французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен не устает в последнее время делать жесткие заявления в адрес ЕС, критикую позицию Брюсселя по вопросу событий на Украине. В то же время Ле Пен высказывает поддержку России. Недавно она назвала глав стран Евросоюза "слугами" США, а правительство Украины - незаконным и виновным в военных преступлениях в отношении собственных граждан. Теперь она потребовала от ЕС признать присоединение Крыма к России. «Цена Абхазии поднялась»: Глеб Павловский о снятии границ с республикой и 9 миллиардах рублей помощи 16 февраля помощник президента Владислав Сурков заверил руководство Абхазии, что Россия выполнит свои обязательства перед республикой. И даже перевыполнит: российская финансовая помощь Абхазии увеличена до 9 млрд рублей, а границу с непризнанной территорией, по его словам, вообще «надо снимать». Мина замедленного действия или шанс на мир? Политологи о развитии ситуации вокруг «дебальцевского котла» Минские договоренности в нормандском формате уперлись в тяжелое вооружение, которое не хотят отводить из зоны безопасности ни киевские власти, ни представители самопровозглашенных республик. Вместо этого противоборствующие стороны обмениваются ударами, канцлер Германии Ангела Меркель говорит, что не гарантирует прекращения огня, ЕС вводит новые санкции против России, а Россия готовит «адекватный ответ». Что делать с «котлом» Дебальцево? Эксперты, объяснили, почему украинским военным надо сложить оружие Городок Дебальцево стал камнем преткновения на пути мирного урегулирования ситуации на Украине в соответствии с Минскими соглашениями. Несмотря на решение о прекращении огня, в Дебальцево по-прежнему неспокойно: в понедельник в 100 метрах от боевых позиций едва не застрелили британского журналиста Грэма Филлипса. Лидеры самопровозглашённой ДНР предлагают киевским властям мирный выход военных из «котла» - без техники, но Киев настаивает на силовом прорыве... У обвиняемого в госизмене в Сочи больное сердце: родные не надеются больше увидеть его живым Не успел Мосгорсуд признать незаконным арест многодетной матери Светланы Давыдовой, обвиняемой в госизмене, как в тот же день стала известна нще одна история с обвинением россиянина в шпионаже. Как сообщает интернет-издание «Кавказский узел», в Сочи по обвинению в государственной измене с марта 2014 года содержится под стражей сотрудник сочинского аэропорта Петр Парпулов. Обвиняемый, со слов адвоката, не признает своей вины и добивается полной реабилитации. В Российскую армию пытались поставить самолеты, которые не могут воевать Недавно с поста главы Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) был снят Михаил Погосян (срок его пятилетнего контракта должен был окончиться в феврале 2016 года). Его отставка в отрасли была ожидаемой. Поводов для нее имелось много, и созрели они давно. Но ни один из них так и не был озвучен в момент оглашения этого кадрового решения. Потому среди авиастроителей по сей день бродит масса домыслов: что же стало последней каплей, переполнившей чашу терпения руководства страны? СНБО: силовики выйдут из Дебальцево только путем прорыва, сдачи не будет ОБСЕ подтверждает, что несмотря на перемирие в Дебальцево продолжаются боевые действия. Это фактически единственный на сегодняшний момент крупный очаг, где бои идут с высокой интенсивностью. Ополченцы постоянно предлагают украинским войскам коридор, для организованного выхода из окружения, обещая не брать их в плен в этом случае. Киев в свою очередь делает заявление, что никакой сдачи не будет, войска пойдут на прорыв. Разорить по закону. В Госдуме одобрили миллионные штрафы для СМИ «за экстремизм» На этой неделе Госдума примет в первом чтении правительственный законопроект, который вводит для СМИ миллионные административные штрафы за публикации, «обосновывающие или оправдывающие необходимость осуществления экстремистской деятельности». От планов штрафовать еще и за пропаганду «культа насилия и жестокости» Минкомсвязи отказалось. Дебальцевский котел взрывает перемирие Известно, что примерно половина ночных переговоров в Минске была потрачена на обсуждение Дебальцевского котла. Президент России заверял, что украинская армия окружена и не вырвется, а поэтому надо разрешение этого вопроса включить в соглашения. Глава Украины Петр Порошенко наличие «котла» отрицал. И хотя даже французская разведка признала правоту Путина, в итоговом документе контактной группы о Дебальцево нет ни слова. И теперь спорная территория превращается в аналог донецкого аэропорта. Меркель: Нет гарантий, что в Донбассе состоится перемирие Накануне президент России Владимир Путин в телефонном разговоре с лидерами Германии, Франции и Украины обсудил сложную обстановку в районе города Дебальцево. Ранее стало известно, что лидеры стран «нормандской четверки» договорились продолжить переговоры 16 февраля. MKRU публикует полный санкционный список ЕС: Кобзон, Рашкин, "Батя", "Фриц", "Гиви", "Моторола" MKRU публикует полный список лиц и организаций, которые попали под новые санкции Евросоюза. Помимо первого замминистра обороны РФ Аркадия Бахина, замминистра обороны РФ Анатолия Антонова, руководителя столичного отделения КПРФ Валерия Рашкина и депутата Госдумы Иосифа Кобзона, в черном списке оказались все знаковые командиры ополченцев и их отряды - от "Оплота" до "Призрака". ДНР: комбат "Донбасса" Семенченко бросил своих солдат в Дебальцево, украинские военные пытаются прорвать окружение Украинские военные пытаются прорвать "дебальцевский котел" с внешней стороны, заявил представитель ДНР Денис Пушилин. Тем не менее ополченцы готовы открыть "зеленый коридор" для силовиков: в прошлый раз "украинские горе-командиры этим не воспользовались, загубив большое количество своих бойцов", - сказал Пушилин. В свою очередь, представитель Минобороны Эдуард Басурин заявил, что ополчение начнет отвод тяжелых вооружений только при полном прекращении огня. Кобзон — враг человечества? Что курят в Еврокомиссии? Итак, наш справедливый и гуманный в мире Европейский Союз нашел-таки «врага общества номера один» — политика, больше всего ответственного за те безобразия, что уже почти год творятся на Донбассе. Или, вернее, не совсем так: найти этого «врага общества» в лице певца Иосифа Кобзона Европейскому Союзу помогли «достойные люди» из числа антипутинской российской иммиграции. МИД РФ о новых санкциях ЕС: Какое-то дежавю, взрыв из прошлого «А за что несчастного Иосифа Кобзона включили?, - удивляются в Министерстве иностранных дел России. -  Значит, уже просто штампуют кальку с американских санкций. А где собственная роль Европы? Где собственное видение? Сейчас в Минске европейцы проявили свой характер». Васильева готовится к выступлению в суде — «речь на три часа» Обвиняемая в многомиллиардных хищениях в Минобороны Евгения Васильева основательно готовится к своему выступлению в суде. По словам фигурантки громкого дела, на процессе, который, кстати, приближается к завершению, у нее будет объемная «речь на три часа». Путин детально обсудил с членами Совбеза РФ реализацию минских договоренностей Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил журналистам, что в понедельник 16 февраля Владимир Путин провел совещание Совета безопасности РФ, на котором детально обсуждались пути реализации минских соглашений. Также обсуждалось убийство террористами ИГ египетских коптов. Представитель Минобороны ДНР Басурин и около 30 журналистов попали под обстрел в аэропорту Донецка Заместитель командующего штаба ДНР Эдуард Басурин ранее заявил, что украинские силовики намерены открыть огонь, чтобы спровоцировать ополченцев на ответные действия, а после обвинить их в срыве минских договоренностей.  На данный момент ВСУ обстреливают аэропорт Донецка, который был одной из самых "горячих точек" противостояния на Донбассе. Обстрел начался во время посещения воздушной гавани журналистами и представителями ДНР. Экс-глава МИД Франции: Отдайте «Мистрали» русским Бывший министр иностранных дел Франции Ролан Дюма назвал санкции, введенные странами Запада против России, грубой ошибкой. Он также высказал мнение, что построенные по российскому заказу вертолётоносцы надо передать заказчику. В Чечне начались боевые стрельбы из танков и пулеметов Крупные военные учения проходят также в других российских регионах - в Самарской области 200 спецназовцев отрабатывают навыки внезапной атаки противника с воздуха, а на Кубани провели проверку штурмовиков «Грач». ЦРУ выясняет, может ли Россия вызывать дожди, чтобы навредить США ЦРУ обеспокоено возможностью России устраивать погодные катаклизмы и тем самым наносить урон США или любой другой стране. "Если кажется, что дождь никогда не заканчивается, то винить надо русских", с такой фразой в предисловии Daily Mail рассказывает о встрече сотрудников Центрального разведывательного управления с профессором Аланом Робоком, экспертом по "климатическому оружию". Кобзон по поводу санкций ЕС: «Я очень рад, что оказался в этом черно-красном списке» Иосиф Кобзон совершенно спокойно отнесся к тому факту, что попал в новый санкционный список ЕС, опубликованный и вступивший в силу сегодня. ДНР: Киев готовит провокацию – силовики стягивают "Грады" и "Ураганы" к Артемовску, продолжаются обстрелы Дебальцево Пока украинские военные пытаются вырваться из  "дебальцевского котла", Киев готовит очередную провокацию.  Вооруженные силы Украины стягивают тяжелую артиллерию к населенным пунктам Артемовск, Мироновский и Луганское, чтобы обвинить ополченцев в срыве минских договоренностей, сообщают в штабе ДНР. Между тем, сегодня должен начаться важнейший этап реализации мирного плана – отвод тяжелых видов вооружений обеими сторонами конфликта. Новый санкционный список ЕС: Кобзон, Рашкин, Басурин и заместитель Шойгу Официальный журнал Евросоюза в понедельник опубликовал список индивидуальных санкций против 19 физических и 9 юридических лиц, в том числе россиян, которых ЕС считает ответственными за дестабилизацию на Украине. В список попали народный артист СССР, первый зампред председателя Госдумы по культуре Иосиф Кобзон,  депутат Госдумы, член ЦК КПРФ Валерий Рашкин, заместитель командира ополчения ДНР Эдуард Басурин и трое представителей Минобороны РФ. Эхо «Мистраля»? Индия отказалась от французских истребителей Rafale Власти Индии решили отказаться от покупки французских истребителей Rafale. Об этом пишет деловое издание Business Standard. По данным издания, индийцев смутила высокая стоимость самолетов, однако могут быть и другие причины. В ДНР и ЛНР рассказали о последствиях "поползновений" Киева в сторону НАТО Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республики намерены добиваться сохранения внеблокового статуса Украины. В ином случае ДНР И ЛНР  прервут взаимодействие с Киевом, а Минские договоренности будут считать "ничтожными". Об этом говорится в совместном заявлении полпредов республик на переговорах контактной группы в Минске Дениса Пушилина и Владислава Дейнего. Кучма рассказал, как едва не сорвалось подписание минских соглашений Минские переговоры, проходившие на прошлой неделе, в определённый момент оказались на грани провала, рассказал журналистам экс-президент Украины Леонид Кучма, который принимал участие в работе контактной группы. Генсек ООН обеспокоен ситуацией в "дебальцевском котле" Пан Ги Мун приветствовал вступление в силу режима прекращения огня на востоке Украины и вновь призвал стороны к перемирию. Градом по минским договоренностям: Украинские силовики нанесли артиллерийский удар по Горловке Украинские силовики нанесли артиллерийский удар по городу Горловка,  находящемуся под контролем ополченцев, заявил заместитель председателя Народного Совета самопровозоглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин.