 Законы с пассажира бесятся Иногда депутатов ругают: мол, переливают из пустого в порожнее. Хорошо, если бы так. Потому что очень часто из стен Государственной думы России выходят такие законы, которые заставляют хвататься то за сердце, то за кошелек, то за томик Уголовного кодекса. Однако этим летом Дума приняла пакет законов, по прочтении которых все три реакции оказываются уместными. Дейнего затруднился найти термин для поправок в Конституцию Украины Конституционный суд Украины одобрил поправки в Основной закон страны касательно децентрализации. Пути назад теперь нет. Изменить документ после одобрения КС невозможно. Однако в новом варианте конституции нет ни слова о предоставлении Донбассу особого статуса. Напротив, в тексте появляются некие префекты, которые будут назначаться Порошенко и станут, наравне с властью ЛНР и ДНР, работать на благо обеих республик. Ответ России на новые санкции США будет неадекватным В Кремле не исключают «асимметричных ответных действий» на новые американские санкции. Однако базовым, по словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, является все же «принцип взаимности». Может ли Россия адекватно ответить США? Почему Кадыров оправдывает Дадаева? В пятницу глава Чечни Рамзан Кадыров назвал смешными обвинения в адрес Заура Дадаева в убийстве политика Бориса Немцова. «Да это смешно же — Дадаев, который сидит в тюрьме, доказано, что он вообще на этой территории не был, в этом районе не был. Это смешно. Дадаев не причастен, он не убил Немцова»,— уверен глава республики. При этом он счмиает, что настоящего виновника преступления следует искать на Украине. Киев готовится атаковать Донбасс. Украинский эксперт: это будет самоубийство Готовится ли Киев к очередному нападению на Донбасс? Замкомандующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин полагает, что это так. В пятницу он сообщил, что в населенный пункт Новотроицк, который расположен вблизи линии соприкосновения, прибывают бойцы нацгвардии, и туда же переместилась рота иностранных специалистов. «Это свидетельствует о подготовке Киева к активным боевым действиям», - заключил Басурин. А как эта ситуация выглядит с Украины? Финляндия недовольна попаданием своих граждан под санкции США «Не совсем обычной» назвал ситуацию с включением граждан Финляндии в санкционный список США председатель комитета по иностранным делам финского парламента Антти Кайкконен. Пять стран продолжат добиваться трибунала по «Боингу» через Совбез ООН Ряд стран планирует повторить попытку создать международный трибунал по крушению «Боинга» MH17 на Украине после наложенного вето со стороны России. Об этом в интервью агентству Associated Press заявил министр иностранных дел Украины Павел Климкин. По словам главы украинского внешнеполитического ведомства, попытка повторного голосования будет предпринята после того, как появятся результаты расследования трагедии. Яценюк: "Украина не готова к зиме, в стране энергокризис" По его словам, ситуация в энергетическом секторе кризисная, профильное министерство и соответствующие госкомпании не готовы к обеспечению теплом и электроэнергией страны. Россия даст «асимметричный ответ» на санкции США Умом Россию не понять. Пора бы это запомнить и затвердить американским властям. Накануне США ввели дополнительные санкции в отношении российских компаний и бизнесменов. В Кремле пообещали дать «асимметричный ответ». Чего ожидать, пока остается загадкой. Конституционный суд Украины открыл дорогу к особому статусу Донбасса Несмотря на острую полемику вокруг будущего Донбасса, Конституционный суд Украины в пятницу признал законной норму положений проекта Основного закона, которая определяет порядок наделения этой территории особым статусом. Кадыров вернул чеченских "хулиганов" из Донбасса Чеченские "хулиганы", воевавшие на стороне ополчения в Донбассе, уже вернулись на родину, сообщил Рамзан Кадыров. Ранее глава Чеченской республики неоднокртно говорил, что готов отправиться на восток Украины, если ему прикажет Владимир Путин. Хельсинки в шоке: в антироссийские санкции США включили граждан Финляндии Утром в пятницу финские газеты обсуждают сенсационное включение в расширенный санкционный список США, который был обнародован накануне, граждан Финляндии. Наряду с Романом Ротенбергом, Александром Януковичем, российскими компаниями "Ижмаш" и крымскими портами под санкции попали влиятельные предприниматели Финляндии и крупные предприятия. Финские бизнесмены находятся в полном недоумении, твердят, что ничего плохого США не делали и просят Вашингтон прояснить ситуацию. Полный список попавших под новые санкции США лиц и компаний Новый санкционный список лиц и компаний, попавших под санкции Соединенных Штатов, ранее был опубликован Министерством финансов США.  В документе можно найти нефтедобывающие компании, корпорации регионального развития, транспортные компании и предприятия, работающие в оборонной промышленности. Среди частных лиц в списке указаны бывшие высокопоставленные украинские чиновники, такие как бывший вице-премьер Клюев и владелец «Газ Украина» Курченко.  А также сыновья Януковича и Ротенберга. Раскрыта загадка августовской экспедиции Путина Целью загадочной августовской экспедиции Владимира Путина, о которой на днях сообщили СМИ, станет полуостров Крым. Российский президент, в частности, будет исследовать Великий шёлковый путь и погружаться в глубины моря. Франция согласилась выплатить за "Мистрали" требуемые Россией 1,16 млрд евро Франция  также берет на себя риски и расходы, связанные с демонтажем и разгрузкой с вертолетоносцев поставленного на них в ходе строительства российского оборудования. По предварительным данным, все вопросы могут быть официально урегулированы в первой декаде августа. Не понимала, не знала: Мария Гайдар о смене политических взглядов Делающая первые шаги на политической арене Украины пока еще россиянка Мария Гайдар с неудовольствием вспоминает свои прошлые воззрения. Да, постила пасквили на Саакашвилли, да, мечтала сделать политическую карьеру в России, да, поддерживала, да, думала... Но сейчас все это осталось в прошлом. На горизонте маячит украинское гражданство и совершенно новые политические реалии, в которые надо "правильно вписаться". О своей новой жизни Мария Гайдар поговорила с корреспондентами КП. Назло России: Совбез ООН заставят повторно голосовать по трибуналу Несмотря на недавнюю неудачу, Малайзия, Австралия, Нидерланды, Бельгия и Украина могут предпринять повторную попытку вынести на голосование Совета безопасности ООН резолюцию о создании международного трибунала для расследования гибели малайзийского «Боинга» над Украиной.