 Западные СМИ о "прямой линии": Путин требует уважать интересы России Первые отклики зарубежной прессы на четырехчасовое телешоу Владимира Путина, без устали отвечавшего на вопросы россиян, дают представление о том, что больше всего интересует  наших «заклятых друзей». Это — отношения России с Западом, влияние санкций на российскую экономику и положение политической оппозиции действующей российской администрации. Последнее — прежде всего, в связи с убийством Бориса Немцова. В "Открытой России" искали не экстремизм, а финансовые документы В московском офисе общественного движения «Открытая Россия» в четверг прошли обыски, инициированные МВД. Оперативные мероприятия там  объяснили поступившей информацией о разработке и хранении экстремистских листовок активистами организации. В свою очередь активисты движения поспешили связать визит силовиков с готовящимся фильмом о связи Кадырова с убийством Немцова. В тоже время, по данным других источников, организацией заинтересовались, так как она могла быть задействована в отмывании денег. Воюет ли на Украине российская армия? «Говорю прямо и определенно: российских войск на Украине нет», — заявил Президент России Владимир Путин в ходе своей прямой линии. Он напомнил, что ранее об этом уже говорил глава Генштаба Украины. Полковник Путин бьет челом полковнику Борису Наконец-то в Российской Федерации нашелся человек, которому полковник Государственной безопасности в запасе Владимир Путин не может отдать приказания. Этого счастливца зовут Борис, и он тоже полковник в отставке. Подруга жены несгибаемого полковника в лучших традициях советского парткома обратилась к Верховному главнокомандующему с просьбой: прикажите ему на юбилей благоверной подарить ей собаку. Яценюк: Украина победила во Второй мировой войне Глава украинского кабмина Арсений Яценюк, отец которого как известно преподавал историю в школе в Черновцах, в преддверие 70-летия Победы над фашизмом изложил свою версию Великой Победы. По его словам, Вторую мировую войну выиграла Украина и стала основательницей ООН. На 13-й «Прямой линии» над Путиным довлела магия числа Сначала в спор с президентом вступил ведущий Кирилл Клейменов: он пытался убедить ВВП, что санкции - это скорее зло, чем благо для экономики и неудачно, судя по реакции первого лица, сравнил Россию с Ираном. Потом к дискуссии присоединился постоянный участник "прямых линий", экс-министр финансов Алексей Кудрин. "Старый друг" традиционно "наехал" на своего обидчика  Медведева. А также напомнил, что на первом сроке президентства  Путина рост ВВП достигал 7% при стоимости нефти 30$. На Украине радуются убийствам Бузины и Калашникова Когда мы говорили, что движущей силой Евромайдана являются идейные наследники бандеровцев, нам отвечали: «Это же дети». То, что эти дети рисуют нацистские символы, никого не смущало. Когда мы утверждали, что опорой нынешней украинской власти являются убежденные нацисты, нас обвиняли в клевете на страну, сделавшую европейский выбор. И чем оборачивается этот выбор? Вчера убили оппозиционного политика, сегодня — известного журналиста. Ничего необычного. Советник мэра Москвы отругал Венедиктова за вопрос Путину Главный редуктор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов предложил президенту назвать в Москве одну из улиц именем Высоцкого. Возможно, даже переименовать Марксистскую улицу, которая ведет к Театру на Таганке.
Владимир Путин пообещал поговорить на этот счет с мэром Сергеем Собяниным.  А еще — о том, чтобы людям не препятствовали возлагать цветы к месту гибели Немцова. Яценюк обвинил Россию в "приватизации победы во Второй мировой войне" Ранее украинский премьер-министр неоднократно выступал с подобной антироссийской риторикой. В частности, он отличился в январе этого года  во время визита в Германию, заявив, что во время событий Второй мировой "русские прошли по территории Украины и Германии". "Российская агрессия на Украине — это атака на мировой порядок и порядок в Европе. Мы все хорошо помним вторжение СССР в Германию и на Украину. Мы не должны допустить этого", — заявил он. "Прямая линия" с Путиным за две минуты: "Ничего не лопнуло!" Почти четыре часа длилась «Прямая линия» с Владимиром Путиным. Журналисты, ведущие текстовые онлайн-трансляции в интернете, к концу действа жаловались на боли в позвоночнике и ушах. Тем не менее, полный онлайн во всей красе вы можете прочесть на нашем сайте. А если вы хотите прочесть главное из сказанного Путиным за две минуты — вот вам короткий конспект. Шойгу: крупнейшая трагедия в череде "цветных революций" - Украина Конференция по международной безопасности под эгидой Минобороны РФ открылась в четверг в Москве. На этот форум прибыли представители военных ведомств, экспертного сообщества и академических кругов более чем из 70 государств. Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу изложил свои взгляды на ситуацию, сложившуюся сейчас в мире, и выделил ряд факторов, которые мешают наладить полноценный диалог между Россией и Западом. Нетелевизионный разговор В стране праздник — президент Владимир Путин снова общается с народом! Пробежит добрая неделя, пока успокоится шумный анализ выступления. Как под микроскопом будут исследовать — на что намекнул, где подмигнул, какие народные фразочки ввернул. Будут подвергнуты осмыслению речь и внешний вид: был ли уверен, когда говорил; как выглядел. Возглавит ли Кудрин «Гражданскую платформу» после спора с президентом В пятницу партия, основанная Михаилом Прохоровым, на съезде выберет своего нового руководителя. Еще месяц назад от количества претендентов на эту должность могли разбежаться глаза. Но все знаменитости дружно покинули партию из-за конфликта с кремлевским политтехнологом Рифатом Шайхутдиновым. Лишь один известный человек из команды Прохорова не объявлял публично о выходе из партии. Это — Михаил Вышегородцев. «МК» спросил, остался ли он в партии, и кто станет во главе «Гражданской платформы»? Британские моряки "зацепили российскую подлодку" у берегов Ирландии Моряки британского рыболовецкого траулера утверждают, что стали очередными свидетелями повышенной шпионской активности российского МВФ. По их словам, близ родных берегов их судно налетело на неопознанный объект — рыбаки уверены, что это были именно русские. Субмарину могли привлечь учения НАТО, считают ирландцы. Путин назвал условия восстановления отношений с Украиной На ежегодной «прямой линии» президент объяснил, при каких условиях возможна нормализация отношений с Украиной.  «Россия ничего не ждет от киевских властей, кроме одного — отношения к нам как к равноценным партнерам по всей линии взаимодействия», - заявил Путин. Путин прокомментировал решение об отмене запрета на поставку С-300 Ирану В ходе «прямой линии» 16 апреля президент РФ Владимир Путин прокомментировал решение об отмене запрета на поставку ракетных комплексов С-300 Ирану. Лидер страны также рассказал о срыве контракта на поставку подобного вооружения некой арабской стране и заявил, что Россия не является главным поставщиком вооружения в ближневосточный регион. Офис "Открытой России" Ходорковского обыскали "эшники" С обысками в офис "Открытой России" экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского пришли люди, представившиеся представителями центра "Э" — так называется Главное управление МВД по противодействию экстремизму.  По словам пресс-секретаря Ходорковского Ольги Писпанен,  они ищут агитационные материалы, подготовленные для антивоенного марша "Весна", который должен был пройти 19 апреля. Якобы в этих листовках содержались призывы к осуществлению экстремистской деятельности. "Ночные волки" не пойдут на Берлин? Власти Польши назвали патриотический мотопробег "Ночных волков", приуроченный к 70-летию Победы над фашистской Германией, политической провокацией. Местные активисты расценивают его как "начало российской агрессии". Между тем,  немецкая газета Die Welt сообщила, что власти Берлина не разрешат байкерам проехать по центру города 9 Мая. Генштаб и Минобороны: НАТО и США «играют», угрожая международной безопасности Глава генштаба РФ Валерий Герасимов и министр обороны России Сергей Шойгу выступили на Международной конференция по безопасности. Они подняли главные темы — о действиях США и НАТО на международной арене, основные из которых, по мнению военных руководителей страны, направлены на дестабилизацию обстановки вокруг РФ, а также втягивание некоторых стран в эту конфронтацию. Соратник Коломойского об убийстве Калашникова: "Еще одну мразь пришили" В Киеве застрелили бывшего депутата от "Партии регионов" Олега Калашникова. Соратника Виктора Януковича могли "наказать" за его политическую деятельность и участие в Антимайдане.  Депутат Верховной Рады Украины Борис Филатов решил прокомментировать убийство политика. Он не скрывает своей радости. Онлайн-трансляция "Прямой линии" с Владимиром Путиным: "Клонировать себя не хочу" Российский президент Владимир Путин в четверг, 16 апреля, проводит  традиционное ежегодное общение с россиянами в рамках "Прямой линии".  Затронуты самые злободневные темы - отношения с Западом, ситуация на Украине и в Донбассе, а также проблемы с рублем и в малом бизнесе. Путин оказался не против мемориала Борису Немцову и переименования столичной улицы в улицу Высоцкого. Патриотический тренд: депутатам «порекомендовали» отказаться от отдыха за границей Депутаты нижней палаты российского парламента получили неофициальные рекомендации поддержать в этом году «патриотический тренд» и провести летние отпуска на российских курортах. Несогласные нашлись только в одной думской фракции. Очередной гумконвой МЧС пересекает границу с 1400 тонн груза Две колонны с 24-м российским гуманитарным конвоем для жителей Донбасса прибыли на границу, где проходят таможенный контроль, перед отправкой на территорию ДНР/ЛНР. Пентагон сопоставил активность России в АТР с периодом "холодной войны" Россия значительно увеличила свою активность в Азиатско-Тихоокеанском регионе, заявил на слушаниях в комитете по делам вооруженных сил палаты представителей Конгресса США глава Тихоокеанского командования ВС Соединенных Штатов адмирал Сэмюэл Локлир.