 Крылатой ракетой Х-101 можно стрелять по ИГИЛ из России По мнению военных специалистов, на видеокадрах, демонстрирующих применение российской дальней авиации в Сирии 17 ноября 2015 года, была замечена новая крылатая ракета, которую ранее публично Минобороны не демонстрировало. Как утверждают эксперты, она похожа на перспективную разработку Х-101/102, испытания которой завершились совсем недавно. Что собой представляет эта новинка, попытался выяснить «МК». Ликвидированных авиацией России сирийских боевиков хоронят в сортире В рядах сирийских бандформирований началась паника. Сирийские боевики после массированных авиационных ударов российских ВС скидывают трупы простых террористов в канализационные ямы. Раненых и убитых рангом повыше вывозят ночью — чтобы скрыть реальные потери от рядовых боевиков. Сирия — отдельно, санкции — отдельно Очередной полугодовой срок действия экономических и политических санкций, введенных Евросоюзом против России, близится к своему истечению: теоретически сии оковы должны рухнуть в январе. Но понятно, что шансы на воплощение этой теории, мягко говоря, не стопроцентны. До сих пор наши европейские партеры продляли эти ограничительные меры без лишних споров и канители. А то еще и добавляли новых. Правда, с момента предыдущего продления в отношениях между Россией и Западом произошли перемены. Где справедливость? Только что «Форбс» опубликовал отчёт о доходах руководителей крупнейших госкорпораций России. (Сами они упрямо отказываются это делать, вот журнал за них и отдувается.) На совместном собрании законодателей предложат казнить всех, кто помог террористам Российские депутаты и сенаторы решили дать свой ответ на растущую террористическую угрозу. В пятницу утром в Колонном зале пройдет экстренное собрание двух палат парламента, итогом которого станет совместное заявление законодателей. Перед тем как его принять, парламентарии хотели бы заслушать руководителей силовых структур России, ожидают они и президента Путина, хотя кремлевская пресс-служба участие Главнокомандующего в совещании пока не подтверждает. Лишенный неприкосновенности депутат Митрофанов нашелся в русском магазине в Хорватии Лишенный неприкосновенности депутат Государственной Думы РФ Алексей Митрофанов, которого Следственный комитет не может уже более года найти в связи с делом о вымогательстве, появился в столице Хорватии Загребе, где зашел в русский магазин и сфотографировался с его персоналом. Асад допустил перемены в Сирии после победы над исламистами Сирийский президент Башар Асад допустил вероятность своего ухода с поста главы государства, однако он оговорился, что это будет сделано только после победой над террористическими силами, которые контролируют значительную часть территории страны. Заявление главы республики прозвучало в разговоре с итальянскими журналистами. Порошенко распорядился убрать русский язык из украинских паспортов Президент Украины Петр Порошенко поддержал электронную петицию о предоставлении гражданам страны паспорта только на украинском языке без русского языка. Ответ обнародован на сайте главы государства, который уже второй день пребывает в Риме с официальным визитом в Итальянской Республике. "Герой Евромайдана" Парасюк ударил ногой в голову замглавы управления СБУ. ВИДЕО В четверг 19 ноября прямо во время заседания Антикоррупционного комитета Верховной рады бывший активист Майдана и участник АТО в составе батальона "Днепр" народный депутат Владимир Парасюк устроил драку. Он подлетел к заместителю главы  Главного управления СБУ во Львовской области Василию Писному, когда тот держал речь, и со спину нанес ему жестокий удар ногой в голову, вызвав визги женской части аудитории. Медведев допустил новый запрет на зарубежные полеты Дмитрий Медведев признал, что Россия может приостановить авиасообщение не только с Египтом. Власти могут запретить российским авиаперевозчикам летать еще по нескольким международным направлениям, но Медведев рассчитывает, что этого не потребуется. Асад обвинил Турцию в прямой поддержке "ИГ" и других террористов Президент Сирии Башар Асад выступил с прямым обвинением высших руководителей Турции Реджепа Тайпи Эрдогана и Эхмета Давутоглу в поддержке террористов "Исламского государства". Сирийский лидер утверждает, что Турция предоставила террористам все формы поддержки, вооружает и финансирует боевиков, предоставляет разведданные и покупает у бандитов нефть. СМИ: ИГ планировало взорвать лидеров стран G20 в Анталье Телевидение Турции сообщило, что террористы запрещенного в РФ "Исламского государства" планировали устроить акцию по время саммита "Большой двадцатки" в Анталье, который проходил 15-16 ноября. Обама увязал отставку Асада с победой над "Исламским государством" Президент США Барак Обама назвал отставку Башара Асада одним из условий победы над боевиками  запрещенного в РФ "Исламского государства".  Сам президент Сирии заявил, что может покинуть свой пост не ранее, чем через два года после полного уничтожения террористов. Возможно ли создание антитеррористической коалиции Запада и России Так случилось, что террористы оказались успешнее дипломатов. Им, казалось бы, удалось то, что дипломатам до сих пор не под силу. Создается впечатление, что Соединенные Штаты, Россия и Франция, сплотившись, выступят вместе против террористического «халифата» ИГИЛ. Госдеп предрек террористическую резню в Италии по парижскому сценарию Госдепартамент США предупредил власти Италии о готовящемся террористическом ударе, схожим по стилю с нападениями в Париже 13 ноября. В зоне рисков находятся самые посещаемые туристами объекты в Риме и Милане. Посольство США в Италии также предупредило американцев об опасности и попросило их быть бдительными. Китай пообещал отомстить за казнь своего гражданина террористами «Исламского государства» Правительство Китайской народной республики после убийства ее гражданина террористами запрещенного в России «Исламского государства» заявило о том, что страна намерена найти и наказать всех, кто имел отношение к этому преступлению. "Исламское государство" в своем новом видео угрожает взорвать Нью-Йорк "Исламское государство" опубликовало очередное пропагандистское видео, при просмотре которого становятся понятно, что следующей целью террористов может стать Нью-Йорк. Ранее ИГИЛовцы планировали устроить теракт в Вашингтоне, а также угрожали России "морем крови"  в отместку за удары российской авиации в Сирии. Россия выступила в Совбезе ООН с новым предложением по терроризму Документ представил на рассмотрение представителей стран-членов Совета безопасности Организации объединенных наций российский полпред Виталий Чуркин. В документе, помимо прочего, предлагается сосредоточиться на координации усилий в борьбе с террористическими организациями, наиболее опасной из которых на сегодняшний день является запрещенная в РФ группировка "Исламское государство".