 Эксперт описал сценарий войны России и Турции: начнется с Босфора Чем обернется обострение конфликта России с Турцией? Россиян, конечно, волнует, смогут ли они в дальнейшем отдыхать на турецких курортах или питаться помидорами, выросшими в этой стране. Но гораздо больше тревожит другое: не случится ли большой войны, не вмешаются ли в нее страны НАТО и не станет ли это столкновение глобальным, ядерным? К каким последствиям может привести гипотетическая «история сбитого турецкого летчика»? Об этом «МК» спросил у ведущих военных аналитиков. Вы узнаете, когда начнётся Террор в Париже. Наш бомбардировщик сбит Турцией. Крым без света в результате диверсии... Окончательно понятны две вещи. Первая. Мир управляется плохо. Управляющие никуда не годятся. Меджлис готовит еще и «морскую блокаду» Крыма Организатор продуктовой и энергетической блокады Крыма Ленур Ислямов пригрозил полуострову новыми карами. По его словам, меджлис намерен организовать «морскую блокаду» Керченской переправы. Майора КАМАЗА обменяли на Киборга Рахмана Россиянина Владимира Старкова, получившего на Украине прозвище Майор КАМАЗ и осужденного в Киеве за «ведение агрессивной войны против Украины», помиловал во вторник президент Украины Петр Порошенко. А накануне Старкова обменяли на плененного ополченцами украинского разведчика Андрея Гречанова по прозвищу Киборг Рахман. Адвокат Надежды Савченко Марк Фейгин в этих событиях усмотрел явную тенденцию к возвращению на родину всех граждан Украины и России, попавших в неволю после обострения отношений. Госдума решила приравнять акции дальнобойщиков к демонстрациям На этой неделе Госдума примет в первом чтении законопроект, который приравняет акции с использованием транспорта, аналогичные акциям дальнобойщиков, к демонстрациям — они потребуют согласования с властями. Одновременно депутаты готовы смягчить вызвавшие нынешний протест правила. Конгресс интеллигенции провел первые слушания общественного суда над Сталиным В 75-ю годовщину начала советско-финской войны, в понедельник, 30 ноября, Конгресс интеллигенции провел первые слушания общественного суда над сталинизмом. Дата, по словам участников процесса, выбрана не случайно, ведь если бы тем событиям давно минувших дней была дана иная оценка, не случилось бы ни агрессии на Украине, ни авантюры в Сирии. Эхо ЮКОСа: Госдума признала необязательным исполнение решений ЕСПЧ в России Госдума практически единогласно приняла в первом чтении законопроект, который позволяет России не исполнять решения Европейского суда по правам человека, если Конституционный суд сочтёт их противоречащими нашей Конституции. О загадочной турецкой душе Турецкая ракета, сбившая в Сирии российский бомбардировщик, безусловно, знаменует новую эру. Последствия ЧП настолько очевидны, что любые описания способны лишь их приблизить. Вручая Путину императорскую корону, Хазанов испугался реакции журналистов У Владимира Путина во вторник был шанс примерить корону российской империи. Но он им не воспользовался. Корона оказалась не настоящей, а искусственно выполненной копией, и, по мнению президента, больше подходила самому дарителю. Так шутками, чаем и печеньем в Кремле отметили 70-летний юбилей Геннадия Хазанова. СМИ: российские вертолеты пропали у турецкой границы Арабские СМИ сообщили о том, что в Сирии, недалеко от границы с Турцией якобы была потеряна связь с двумя российскими вертолетами Ми-8. Причем сообщается, что произошло это в том же районе, где рухнул подбитый Турцией Су-24. Очевидцы также сообщили о взрывах в районах Туркменских гор (не путать с Туркменией). Дырка от "баранки" для дальнобойщиков Около недели страна наблюдает за борьбой дальнобойщиков и грузоперевозчиков за свои права. И вдруг — о, счастье! — весть дошла до президента. И он заявил, что он в курсе проблемы. Страна замерла. Стал известен текст клятвы мигрантов для получения российского гражданства Законодательство о получении российского гражданства и вида на жительство в России для мигрантов на будущий год должно быть изменено. Такую надежду выразила Валентина Матвиенко на заседании Научно-экспертного совета при председателе Совета Федерации. Участники заседания выступили как минимум с двумя революционными предложениями. "Турция закрыла Босфор для России": как СМИ разжигают конфликт Сегодня, 1 декабря, ряд СМИ сообщили о препятствиях, которые якобы чинит Турция российским кораблям при их прохождении через пролив Босфор, разделяющий Стамбул на две части. Однако в скором времени выяснилось, что информация является «уткой»: это, однако, не помешало ей распространяться по Сети. Морские летчики весной получат уникальный комплекс НИТКА Министр обороны РФ Сергей Шойгу провел селекторное совещание в ходе которого обсудил вопросы подготовки Вооруженных сил РФ в новом учебном году, обустройство военных городков на островах Курильской гряды, а так же поставил задачу сдать в первом квартале 2016 года уникальный учебный комплекс подготовки летчиков корабельной авиации в Ейске. Главком ВКС передал звезду Героя жене погибшего в Сирии летчика Главком Воздушно-комических сил России Виктор Бондарев передал супруге командира экипажа российского бомбардировщика Су-24, сбитого Турцией в Сирии, звезду Героя России. Тело подполковника Олега Пешкова было уже доставлено в Россию из Турции. Ожидается, что похороны пройдут 2 декабря в Липецке. Медведев - о туристическом кризисе: Государство не должно навязывать россиянам маршруты Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, общаясь с гражданами в рамках приемного дня «Единой России», поделился своими взглядами на туристический бизнес и сообщил, что навязывать людям какие-либо туристические направления нельзя, сообщает РИА «Новости». Столтенберг объяснил отправку немецких солдат в Сирию российскими С-400 Более тысячи германских военнослужащих отправятся в Сирию, чтобы принять участие в боевых операциях в Сирии, утверждают германские СМИ. Соответствующий мандат на предоставление военной помощи в Сирии в рамках борьбы с террористической группировкой ИГИЛ одобрило правительство ФРГ. Российские военные эксперты считают, что реально в боевых действиях будут участвовать не более четырех немецких самолетов и это решение больше политическое, чем военное. Идеолог блокады Крыма грозится перекрыть Керченскую переправу Координатор крымского блэкаута, владелец телеканала АТР Ленур Ислямов заявил, что после прекращения поставок продовольствия и электричества полуостров ожидает морская блокада. По его словам, украинские активисты намерены заблокировать Керченский пролив. Россия собралась создать в Сирии вторую авиабазу и завозит огнеметы Британская The Times сообщает о том, что Россия готовится открыть в Сирии вторую, вслед за «Хмеймим», авиабазу. Расположена она будет неподалеку от города Хомс. МВД предупредило о готовящейся ИГ "гибридной войне" мигрантов против России Замминистра внутренних дел РФ Игорь Зубов на заседании научно-экспертного совета при председателе Совета Федерации заявил, об опасности "гибридной войны" против России с использованием мигрантов. По его сведениям, подобные действия готовят террористы запрещенной в РФ "ИГ", которые уже наращивают силы на границе с Таджикистаном. Валентина Матвиенко потребовала от силовиков взять незаконную миграцию под контроль. Drang nach Osten: Германия отправляет 1200 военнослужащих воевать в Сирии Германское правительство одобрило во вторник боевую операцию немецких вооружённых сил на территории Сирии. Главной её целью станет борьба с террористами "Исламского государства" (организация запрещена в РФ). Чечня требует законодательно запретить разговоры об исламском терроризме Парламент Чечни внес в Госдуму законопроект, согласно которому СМИ должно быть запрещено указывать национальность и религию террористов. По мнению чеченских депутатов, это должно быть сделано ради того, чтобы избежать конфликтов в обществе, сообщает «Интерфакс». Эксперт: военному проекту «Исламского государства» осталось несколько месяцев Теракты в Париже, а также взрыв российского самолета A321 над Синаем лишний раз показали, что у России и западных стран есть почва для общей работы – это борьба с терроризмом. О том, как громкие нападения террористов «Исламского государства» повлияли на боевые действия в Ираке и в Сирии и изменил ли Запад свой взгляд на роль Москвы в этом конфликте, «МК» рассказал эксперт Центра изучения современного Афганистана Андрей Серенко. Минобороны получило спецсамолёт Ил-80 на случай ядерной войны Госиспытания воздушного командного пункта стратегического управления второго поколения, предназначенного для управления войсками в условиях ядерного конфликта, успешно завершились в РФ, до конца года комплекс будет передан Министерству обороны. Турция попросила Москву вернуть военный канал связи Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу обратился к России с предложением возобновить контакты по линии военной связи, которые Москва разорвала после того, как турецкие ВВС сбили российский Су-24. Давутоглу опасается, что без подобных контактов невозможно будет предупредить другие возможные инциденты, которых он призвал избежать. Автопробеги дальнобойщиков могут срочно приравнять к митингам из-за "Платона" Комитет Государственной Думы по делам общественных объединений сегодня, 1 декабря, должен одобрить и порекомендовать принять сразу в трех чтениях законопроект, согласно которому автопробеги будут приравнены к демонстрациям, а палаточные городки — к пикетам, пишут «Ведомости». По мнению издания, такая необычная скорость законодателей связана с подготовленным дальнобойщиками «Маршем на Москву» против системы сбора средств с грузовиков «Платон». Россия переключилась с бомбардировок противников Асада на ИГ, сообщили США Власти США отмечают, что российская авиация в Сирии усилила атаки на позиции «Исламского государства» в Сирии, сообщает агентство Reuters со ссылкой на заместителя советника президента США по национальной безопасности Бена Родса. Оппозиция уведомила мэрию о «Марше перемен» в центре столицы Главный редактор заблокированного Роскомнадзором «Ежедневного журнала» Александр Рыклин сообщил в своем Facebook о том, что 12 декабря оппозиция планирует провести крупную протестную акцию в центре Москвы. Шествие будет называться «Марш перемен», на него смогут прийти до 30 тысяч человек. Порошенко обменял приговоренного к 14 годам россиянина на "киборга" Рано утром во вторник 1 декабря пресс-служба президента Украины сообщила о том, что Петр Порошенко помиловал задержанного на Донбассе россиянина Владимира Старкова, приговоренного к 14 годам, и обменял его у ополченцев на начальника разведки украинского десанта Андрея Гречанова. Порошенко прямо ночью встретился с украинским военнослужащим и сообщил, что речь о его освобождении шла на переговорах в нормандском формате. Турция начала «тихую» блокаду черноморских проливов Резкий рост напряжённости в отношениях между Турцией и Россией, начавшийся после уничтожения российского Су-24, по мнению многих аналитиков, мог вылиться в морскую морскую проливов Босфор и Дарданеллы со стороны Анкары. Согласно отдельным сообщениям СМИ, она де-факто уже началась. В то же время в НАТО опровергают возможность такого шага. Турецкая подлодка встретила российский корабль у Дарданелл. ВИДЕО На фоне слухов о возможном закрытии Турцией черноморских проливов для  российских военных судов, турецкие СМИ сообщили об одном примечательном инциденте. По данным портала Haberler.com, транспортный корабль ВМФ РФ "Яуза"  встретился с турецкой подводной лодкой во время прохождения пролива Дарданеллы. В КГИ Кудрина рассказали о его шансах на возвращение во власть Представитель «Комитета гражданских инициатив» бывшего министра финансов РФ Алексея Кудрина не подтвердил возможность возвращения политика во властные структуры. Эрдоган засобирался в «нефтяную» отставку Турецкий президент Реджеп Эрдоган отреагировал на российские заявления о причастности Турции к покупке нефти у террористической организации “Исламское государство”, прозвучавшие накануне. Политик заявил о готовности покинуть свой пост в случае, если обвинения подтвердятся. Постпред Грушко предъявил НАТО свидетельства намеренности турецкого «удара в спину» Официальная Москва не ограничилась утверждениями о преднамеренности удара турецких ВВС по российскому бомбардировщику Су-24 в Сирии. Накануне представитель РФ при НАТО рассказал руководству альянса об истинных причинах «удара в спину» США «слили» Украине металлолом под видом нелетального оружия Оружие, переданное США Украине, оказалась непригодным для использования: автомобили и амуниция давно устарели и никак не могут помочь украинским военным. Минобороны РФ сократит число военных учений ради операции в Сирии В 2016 году Минобороны России придется сократить число учений, чтобы операция в Сирии не сказалась на увеличении военных расходов государства. Кудрину прочат возвращение на госслужбу Бывший министр финансов , а в настоящее время глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин может покинуть занимаемый пост и вновь вернуться на госслужбу.