 Экс-спикер Госдумы назначен представителем России на переговорах в Минске  Россию на переговорах в Минске, с участием представителей Украины и самопровозглашенных ДНР и ЛНР теперь будет представитель экс-министр МВД и бывший спикер Госдумы Борис Грызлов. Президент России Владимир Путин подписал указ о его назначении постпредом России в Контактной группе. Борис Грызлов уже заявил, что ему поставлена задача, сделать все возможное для выполнение Минских соглашений, чтобы остановить гражданскую войну. В Совфеде в свою очередь Бориса Грызлова назвали хорошим переговорщиком. Бывший министри экс-спикер Госдумы РФ Борис Грызлов, назначенный президентом Владимиром Путиным полномочным представителем в России в Контактной группе по урегулированию ситуации на Украине, заявил о том, какие задачи перед ним стоят. Прежде всего, сказал Грызлов, поставлена задача сделать все необходимое для ведения переговоров в условиях затянувшегося внутреннего конфликта на. Он подчеркнул, чтобудет исходить из задач полного и добросовестного соблюдения Минских соглашений. По его мнению, только таким образом можно полностью остановить гражданскую войну на Украине и восстановить там нормальную жизнь. Грызлов также заявил, что Россия намерена вести диалог с той и другой сторонами украинского конфликта и вместе с ними искать компромисс. Когда на Украине наступит мир, отметил Грызлов, появится возможность решать социальные и экономические проблемы людей, передает РИА &quot;Новости&quot;. Напомним, что ранее в субботу стало известно, что президент России&nbsp; Как передает &quot;&quot; со ссылкой на информированный источник, назначение Грызлова говорит о политическом усилении российской группы на переговорах.&nbsp;   Между тем эксперты, депутаты&nbsp;&nbsp;и и членыРоссии также прокомментировали назначение Грызлова. Так&nbsp;директор Агентства стратегических коммуникаций Олег Бондаренко напомнил, что Украину в Контактной группе представляет &quot;очень влиятельное лицо&quot; - экс-президент Леонид Кучма. От России равных ему политиков там не было, теперь у России появится жесткий переговорщик Борис Грызлов, что по мнению эксперта означает - Россия не намерена сдавать. Первый зампред комитета Совета Федерации по обороне Франц Клинцевич заявил, что Борис Грызлов умеет согласовывать крайние позиции, при этом не переходя допустимую грань компромисса. Он добавил, что назначив в Контактную группу столь авторитетного политика, Владимир Путин продемонстрировал, что Россия крайне заинтересована в разрешении конфликта на Украине. Глава комитета Госдумы по делам СНГ Леонид Слуцкий в свою очередь заявил, что Борис Грызлов сумеет максимально эффективным образом проявить себя в этой глубоко нестандартной ситуации.&nbsp;

 Организатор блокады Крыма надеется на действия  Организатор блокады Крыма Ленур Ислямов сообщил о грандиозных планах добровольческого крымскотатарского батальона по возврату Крыма в состав Украины. В интервью СМИ он сообщил, что помощь батальону начало оказыватьТурции. Также активист надеется, что Россия сама предложит вернуть Крым, когда нефть продержится три месяца на уровне 20 долларов. Беглый крымский бизнесмен, некогда занимавший пост вице-премьера, а теперь один из организатор блокады полуострова, которому в России заочно предъявили обвинение в диверсии, в интервью проукраинскому " Так, по словам Ислямова, в ближайшее время будет полочено изобмундирование - комплекты одежды и обуви. Турецкоепонимает, чтопока не может так быстро реагировать, объясняет Ислямов  турецкую помощь.  Собирается Ислямов и расширять продовольственную блокаду и даже атаковать "маленькими катерами суда, которые везут товар в Крым". Впрочем, это он назвал крайней мерой, заявив, что морские поставки можно остановить и другими "интересными" методами. Высказал Ислямов и идею лишения гражданства сепаратистов и призвал поучиться у Балтийских стран. Говоря о 2016-м годе, Ислямов заявил, что не исключает заморозки ситуации в, смены правительства на Украине. В мечтах Ислямова и отставка Путина и даже войнас Турцией, нефть по 20 долларов, после чего Россия сама предложит варианты возвращения Крыма. В конце интервью Ислямов призвал украинцев подняться и сражаться за свою землю. Впрочем, есть в интервью и реальная оценка ситуации - блокадой сейчас занимаются не более 350 замерзших человек, причем с учетом бойцов запрещенного в России "Правого сектора" и "Азова". Ислямов признал, что люди не выдерживают и уходят. А ведь настоящие холода еще и не начинались.

