 Памятник Немцову уже есть С момента страшной гибели Бориса Немцова прошел уже месяц. Но мое сознание до сих пор отказывается принимать тот факт, что он уже мертв. Однако реальность неумолима: Борис Ефимович жив только в нашей памяти. А сохранить эту память чистой и свежей поможет выходящая сейчас в свет книга его думского помощника Лилии Дубовой «Немцов: записки пресс-секретаря». Элитные армейские подразделения разных стран выяснят, кто из них лучший О нюансах предстоящего конкурса, о том, на что сейчас делается основной упор при подготовке войскового разведчика, можно ли солдату-срочнику за год освоить все премудрости этой нелегкой службы, «МК» согласился рассказать заместитель начальника штаба Сухопутных войск по разведке генерал-майор Владимир Марусин. Как дружили слон и моська Тоска по «былому величию» играет злую шутку с большинством россиян, заставляя их смотреть на статус своей страны через толстые розовые очки. В этой иллюзорной реальности Россия продолжает вставать с колен и усиливать свое влияние в мире, в то время как экономические показатели говорят об обратном, а количество благосклонно настроенных к нам стран сужается до горстки маргиналов типа КНДР и Венесуэлы. Сделка с Ираном: ради нее госсекретарь Керри задержится в Швейцарии Глава американской дипломатии Джонн Керри решил задержаться в швейцарской Лозанне: госсекретарь надеется на завершение сделки с Тегераном по поводу иранской ядерной программы. А главы внешнеполитических ведомств Франции и Германии отменили свои визиты в Казахстан, намеченные на понедельник. "Немцов-мост" придется закрыть на ремонт Мирное противостояние оппозиции и режима переходит в силовую стадию в том случае, когда у него появляется географическая привязка — точка на местности, наделенная знаковым смыслом. Интервенция в Йемене: перерастет ли «холодная война» в «горячую»? «Буря решимости» – под таким названием должна войти в историю операция (она же военная интервенция) суннитской коалиции во главе с Саудовской Аравией в Йемене. Начавшиеся на прошедшей неделе воздушные удары коалиционных сил по шиитским повстанцам-хуситам будут продолжены. Коммунальщики заявили, что убирают на "Немцовом мосту" только завядшие цветы В аппарате заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства опровергли предположения некоторых СМИ о том, что это власти Москвы якобы дали приказ убрать цветы, свечи и фотографии на Большом Москворецком мосту, где был убит политик Борис Немцов. Коммунальщики действительно осуществляют там уборку, но вывозят только завядшие цветы, не трогая портреты оппозиционера и свечи.