 Россия начинает арктическую индустриализацию Россия до 2020 года инвестирует в развитие Арктики 222 млрд рублей. Об этом во вторник на первом заседании Государственной комиссии по развитию Арктики, которое состоялось в Москве, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин. Он также предложил разработать закон об Арктике, регулирующий правоотношения в регионе. «Нормандская группа» заставляет Киев начать прямой диалог с ополченцами В ночь на вторник в Берлине главы МИД России, Украины, Германии и Франции в «нормандском формате» договорились о разводе танков и создании рабочих групп по выполнению Минских соглашений, в которые войдут представители Киева и ополченцев. Пока шли переговоры, Донецк третьи сутки подряд утрамбовывали из тяжелой артиллерии. Махмуд, разжигай! Охрана поспешно отогнала студентов и случайно оказавшихся рядом шофёров дипкорпуса, что стояли слишком близко. Из «мерседеса» вышел президент Палестины Махмуд Аббас и быстро-быстро проследовал куда-то вглубь корпуса. Туда же устремились наиболее важные встречающие. По толпе пробежал шёпот: «ну, встретили, теперь в зал». На Госдуму снизошла благодать: там выставили мощи Святого Георгия На Госдуму снизошла благодать - по крайней мере, так считают организаторы выставки «Победа, победившая мир - вера наша», одним из экспонатов которой стал ковчежец с мощами Святого Георгия с горы Афон. Многое видело здание на Охотном ряду, но мощи святых здесь впервые. Севастопольский проспект Москвы попал под платежные санкции Вашингтона Выяснилось, что под санкции попали не только жители Крыма, но и россияне, живущие на улицах, названных в честь населённых пунктов присоединенного полуострова. Если конкретнее, то сложности с платежами в системе PayPal возникли у людей, живущих на Севастопольском проспекте в столице. Об этом сообщает так называемый «Экспертный центр электронного государства». Импорт и его «заместители» Инициатива Михалкова—Кончаловского важна тем, что хотя бы частично она может быть реализована. А это будет заметным вкладом в подавление действительно предпринимательской инициативы. Хакеры взломали секретную переписку финского экс-премьера об антироссийских санкциях Речь идет о конфиденциальной служебной электронной переписке бывшего премьер-министра Финляндии, его ассистента, государственного секретаря канцелярии Госсовета и других высокопоставленных чиновников, в которой содержались данные о санкциях Евросоюза в отношении России. Польские байкеры не помешают "Ночным волкам" дойти до Берлина Польские активисты пригрозили не пустить российских байкеров из клуба "Ночные волки" в Европу: они намерены совершить мотопробег до Берлина по пути, по которому прошли советские войска в 1945 году. По мнению поляков, проезд мотоциклистов по странам Евросоюза можно расценить как "начало российской агрессии". Песков объяснил, почему Путин исчезнет на два дня В преддверии «прямой линии», которая начнется 16 апреля в 12.00, Владимир Путин берет два дня «тишины». В это время президент не планирует появляться на публике, сконцентрировавшись на обработке вопросов, присланных гражданами. Кроме того, он проведет несколько встреч с руководителями профильных ведомств, чтобы освежить информацию по наиболее актуальным темам. Война ставленников: что нужно знать о конфликте в Йемене В Йемене продолжает разворачиваться вооруженное противостояние между хуситскими повстанцами и сторонниками бывшего президента страны Абд-Раббу Мансура Хади, которое усугубляется воздушными налетами со стороны коалиции арабских стран во главе с Саудовской Аравией. В чем суть этого запутанного конфликта и каковы его основные силы? Почему он затрагивает интересы Ирана и Саудовской Аравии? В этом попытался разобраться «МК». Меняют ли политические убийства ход истории? 14 апреля 1865 года, когда актер-террорист Джон Вилка Бут проник в президентскую ложу театра Форда и застрелил Авраама Линкольна, в Соединенных Штатах отмечается, но не более того. Через несколько дней после убийства Великого эмансипатора британский премьер-министр Бенджамин Дизраели произнес такую фразу: «Политические убийства никогда не меняли курса мировой истории». 
Так ли это? Песков: Путин равнодушно встретил признание самым влиятельным человеком планеты Участники региональных выборов не должны спекулировать на рейтинге президента, а опираться в первую очередь на свой собственный рейтинг, считает пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков. Иран в обмен на ЗРК С-300 откажется от иска к России В понедельник президент России Владимир Путин отменил эмбарго на поставку в Иран зенитно-ракетных комплексов С-300. Запрет был введен  Дмитрием Медведевым в 2010 году в рамках международных санкций. "В результате приостановки контракта Россия не получила крупные средства, которые нам причитались", – заявил глава МИД Сергей Лавров. Супруга Ким Чен Ына впервые за 4 месяца появилась на публике Впервые с 17 декабря прошлого года показалась на публике супруга руководителя КНДР Ким Чен Ына. В рамках торжеств, посвященных 103-й годовщине со дня рождения основателя республики Ким Ир Сена на стадионе, носящем его имя, проходил футбольный матч. Туда вместе со своим супругам и пришла Ли Соль Чжу. Журналисты отмечают, что женщина улыбалась и была с обручальным кольцом. Нарышкин: Санкции нужны США для "экономического разбоя" «Доступ к богатствам Евразии через украинское «окно», как и размещение там новых военных баз, – в планах США», – пишет спикер Госдумы Сергей Нарышкин в своей статье. По его мнению,  инстинкты колонизаторов никуда не делись, а для американцев и вовсе стали «сутью геополитической стратегии». США будут вести информационную войну с Россией через соцсети и WhatsApp На базе чешского офиса радио «Свобода» будет создан цифровой медиадепартамент, задачей которого будет противостояние «дезинформации в российской медиасфере». Осуществлять деятельность предполагается и в социальных сетях - Facebook, Twitter, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». "Нормандская четверка": За отвод артиллерии и тяжелых вооружений, но против ввода миротворцев Переговоры министров иностранных дел России, Германии, Франции и Украины проходили на вилле Борзиг - гостевом доме МИД ФРГ на живописной северной окраине Берлина. Очередной раунд переговоров  продлился почти 4 часа.