 Народный фронт решил проверить работу столичного правительства ОНФ проведет крупнейший в истории слет некоммерческих организаций Москвы. Его решили назвать неформально: «Московская общественная площадка ДДД» (диалог, доверие, действие), а провести 26–27 октября. По замыслу фронтовиков, слет закончится, а площадка продолжит работать постоянно. О том, каковы ее цели, «МК» рассказала первый заместитель руководителя московского исполкома ОНФ Ольга Савастьянова. Росавиация: претензии РФ к отчету Нидерландов по MH17 возымели силу Призыв Голландии к России участвовать в уголовном расследовании по крушению малайзийского Boeing на востоке Украины свидетельствует, что претензии Москвы к отчету голландских экспертов были эффективными, заявил замглавы Росавиации Олег Сторчевой в эфире одного из российских телеканалов. Чем грозит удар Турции по российским самолетам В пятницу, 16 октября, турецкие военные сообщили о сбитом самолете неизвестной государственной принадлежности на территории Турции. Согласно сообщению местного Генштаба, летательному аппарату было сделано три предупреждения, после чего по нему был открыт огонь. СМИ предположили, что был сбит пилотируемый самолет российской авиации, выполняющей бомбардировки исламистов в Сирии, однако мишенью для турецкой авиации, как оказалось, был всего-навсего беспилотный аппарат. В Латакию под защиту русских прибывают беженцы Гуманитарная ситуация в сирийской провинции Латакия близка к критической. Сейчас в регионе находится около полутора миллионов человек, бежавших от войны. С появлением в городе базы российских Воздушно-космических сил люди стали стекаться в Латакию, так как убеждены, что сейчас это самый спокойный регион в Сирии. Наш специальный корреспондент побывал в одном из лагерей, развёрнутом на территории местного футбольного стадиона. Депутат Пономарев опубликовал видео по поводу одобрения своего ареста Госдумой Госдума дала согласие на заочный арест справоросса Ильи Пономарёва - следствие считает его пособником в растрате средств фонда «Сколково». Но депутаты, нажимая кнопку «за», больше говорили об «антироссийской» деятельности коллеги... Появились снимки сбитого в Турции самолета: его вел немой лилипут Турция, похоже, спит и видит, как бы сбить российский военный борт, нарушивший ее воздушное пространство. Такого «шанса» наши летчики ей не дают — но сегодня турецкий Генштаб всполошил всех сообщением о «сбитом на границе неопознанном самолете». Рубль на торгах из-за этого упал, а потом выяснилось, что сбили всего-навсего дрон. Путину не дали публично выступить на саммите в Казахстане Нурсултан Назарбаев сделал все возможное, чтобы проблемы СНГ и ЕАЭС не стали достоянием широкой общественности. Вопреки традиции оба саммита прошли в обстановке секретности, и о дискуссиях между лидерами журналисты узнали из намеков Александра Лукашенко: батька несколько раз повторил, что "обсуждение было неожиданно бурным". Речь Путина, которому не удалось выступить публично, его пресс-службе пришлось оперативно размещать на сайте Кремля. Саакашвили назначил главой одесской таможни 26-летнюю красотку Глава Одесской области Михаил Саакашвили нашел куда пристроить свою заместительницу — красотку Юлию Марушевскую. 26-летнее «лицо Майдана» отныне будет руководить Одесской таможней. По образованию девушка — филолог, ее рабочий стаж — всего три месяца. «Пророк велел уничтожать террористов» - мнения экспертов о заявлении Кадырова разделились В пятницу глава Чечни Рамзан Кадыров заявил в интервью журналистам, что запрещенное в России «Исламское государство» начало войну против нашей страны. Он уверен, что пока террористы заняты в Сирии, правоохранительные органы должны приложить максимум усилий для обеспечения безопасности в будущем. В частности, по его мнению, в России необходимо ввести смертную казнь для террористов. ЕС предложил Турции 3 млрд евро за помощь с беженцами ЕС и Турция согласовали план действий на саммите в Брюсселе в отношении миграционного кризиса, который продолжает вызывать опасения у европейских лидеров. В обмен на помощь в размещении приезжих Евросоюз предложил властям Турции облегчить визовые правила для турецких граждан, заново обсудить членство Турции в европейской организации и финансовую помощь, которую канцлер Германии Ангела Меркель оценила в три миллиарда евро. Сирийская армия начала штурм Алеппо после бомбардировок российской авиации Сирийская правительственная армия в пятницу начала наступление на город Алеппо, длительное время находившийся под контролем сперва так называемой вооруженной оппозиции, а ныне — в руках в том числе разнообразных группировок боевиков. По сообщениям СМИ, поддержку войскам Башара Асада оказывают в том числе солдаты из Ирана и бойцы ливанской ʺХезболлыʺ. Красные трусы над головой президента Чехии вызвали скандал в спецслужбах Акция группы активистов, называющих себя Ztohoven, была проведена 19 сентября. Переодевшись в трубочистов, они забрались на крышу президентской резиденции Пражский град и заменили государственный флаг на флагштоке огромными красными трусами. Как пояснили потом активисты, тем самым они помогли ʺчеловеку, который ничего не стыдитсяʺ обрести ʺсвое настоящее знамяʺ. Путин рассказал, сколько террористов уничтожили в Сирии Российский президент Владимир Путин, который принял участие в заседании глав государств СНГ, не смог обойти стороной сирийскую тему. Он рассказал своим коллегам об успехах российских военных в Сирии и назвал сроки проведения операции. Олланд: Действия РФ в Сирии не помогут Асаду остаться на посту Президент Франции Франсуа Олланд по итогам саммита ЕС в Брюсселе заявил, что вмешательство России в сирийский конфликт не поможет президенту страны Башару Асаду сохранить свой пост. Кадыров: террористов надо казнить, чтобы не мешали Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров предложил "оптимизировать" расходы на содержание заключенных в тюрьмах, возобновив смертную казнь для террористов и вербовщиков. Оптимизация власти: Владимиру Путину предложат сократить правительство Итоговый документ о реформе контрольно-надзорных функций, который будет представлен на рассмотрение президенту России Владимиру Путину, пока не сформирован. Однако, в распоряжение журналистов уже попали материалы, представленные в экспертный совет при "открытом правительстве" - именно они могут лечь в основу итогового доклада.