 «Штурм» администрации президента Украины Порошенко был в рамках поданной заявки Около двух десятков мужчин в камуфляже и в штатском попытались пройти в корпус администрации президента Украины на улице Банковой в Киеве. Представители Всеукраинского батальонного братства миновали шлагбаум и потребовали у выстроившихся у здания бывшего ЦК Компартии УССР национальных гвардейцев впустить их в конференц-зал на 1 этаже. Там активисты могли бы перед телекамерами рассказать «всей Украине правду о Дебальцеве». Несколько сотен протестующих рвутся в здание администрации Порошенко: «Майдан повторяется!» В Киеве, возле здания администрации президента Украины, начались беспорядки — нескольким сотням протестующих противостоят силовики и нацгвардия. Протестующие требуют введения в стране военного положения, отставки генпрокурора Яремы и министра обороны Полторака, чьи действия представляются им «недостаточно решительными». Россия vs Европа: зачем Страсбургский суд выносит решения в пользу наших оппозиционеров Россия в минувшем, 2014 году регулярно проигрывала собственным гражданам. И не где-нибудь, а в Европейском суде по правам человека. Конечно, часть исков граждан всегда удовлетворяется, это нормальная практика, но есть одна особенность: сегодня список поражений страны в Страсбурге изобилует решениями по резонансным политическим искам. И это по итогам 2014 года, который ознаменовался войной санкций и охлаждением отношений России и Запада. Не по паспорту, а по штампу: Госдума может разрешить россиянам национально самоопределиться за свой счёт Госдума приступила к рассмотрению внесенного накануне законопроекта, который предлагает дать россиянам право на штамп о национальной принадлежности во внутрироссийском паспорте. Но надо очень сильно захотеть национально самоопределиться, чтобы пройти через все запрограммированные в проекте тернии. Наказать фрау Меркель: идея «новых репараций с Германии» лишь ненамного опережает политический процесс Что ни день, то новость, что ни день, то радость. С нашим атаманом — ой, простите — с нашими депутатами Государственной думы не приходится тужить. О высказанной на прошлой неделе в парламентских стенах идее объявить об аннексии ГДР ФРГ в 1990 году, к счастью, больше ничего не слышно. Но зато депутат Думы от ЛДПР Михаил Дегтярев выступил с задумкой не меньшего объема «гениальности» — потребовать с объединенной Германии репараций (компенсационных финансовых выплат) по итогам Второй мировой войны. Между Россией и Польшей разгорается новый дипскандал из-за парада Победы В польский МИД вызвали российского временного поверенного в делах Польши, советника-посланника Юрия Пилипсонаъ после слов замглавы российского внешнеполитического ведомства Григория Карасина о министре иностранных дел Польши Гжегоже Схетыне. Имущество украинских коррупционеров изымут в пользу государства В Верховной Раде вчера разыгралась настоящая битва из-за ключевого закона - по борьбе с коррупцией. До одобрения в первом чтении законопроекта № 1660-П "О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины по обеспечению деятельности Национального антикоррупционного бюро Украины и Национального агентства Украины по вопросам предотвращения коррупции" не хватило 23 голоса. После «накачки» в кабинете главы парламента депутаты все-таки нашли необходимые голоса - 283 голосами он был принят. В Дебальцево эвакуируют мирных жителей, а ополченцы критикуют Захарченко В результате ночных обстрелов Донецка и его пригородов погибло 8 и было ранено 22 мирных жителя. Но бои за будущее города полностью переместились из аэропорта в формируемый ополченцами Дебальцевский котел. Киев по-прежнему отказывается признавать надвигающееся поражение, а в ДНР и ЛНР заявляют, что наступление остановится, только когда переговоры начнутся на их условиях. «Бригадного генерала» Мунаева сменил несостоявшийся киллер Осмаев.  Кем он командует? В дебальцевском котле нашел свою смерть один из последних «бригадных генералов» несостоявшегося государства Ичкерия Иса Мунаев. Он воевал на стороне украинских войск в качестве командира добровольческого батальона имени Джохара Дудаева. На этом посту Мунаева сменил молодой чеченский боевик Адам Осмаев, ранее получивший известность в качестве подозреваемого в подготовке покушения на президента РФ Владимира Путина. На Украину — только по загранпаспорту: три простых вопроса о пограничном режиме с РФ Кабинет министров Украины принял постановление о запрете въезда по внутренним паспортам на территорию страны для граждан России.  С 1 марта 2015 года попасть в «незалежную» можно будет только по загранпаспортам. Вдова Литвиненко усомнилась в случайной смерти супруга и поведала о его связи с Березовским Вдова экс-сотрудника ФСБ РФ Александра Литвиненко Марина считает, что ее муж не мог сам отравить себя, сообщает Press Association. На очередных слушаниях в Лондоне по делу покойного его супруга сообщила суду, что Литвиненко был очень законопослушным гражданином и не стал бы приобретать радиоактивное вещество самостоятельно. Также она рассказала о его отношениях с ушедшим из жизни российским бизнесменом Борисом Березовским. Шойгу обновляет армию с опережением графика Приоритетом государственной программы вооружений в 2015 году станет модернизация военно-воздушных сил - ВВС и морская авиация получат 126 новых самолётов и 88 вертолётов, доведя долю современных образцов авиапарка до 33%. Такую задачу поставил на селекторном совещании министр обороны РФ Сергей Шойгу. «Изюминкой» здесь станут новейший многофункциональный истребитель поколения 4++ Су-35С, который до конца года должен поступить на вооружение, а так же модернизация истребителя-перехватчика МиГ-31. Президент Польши пообещал не портить "россиянам их праздник военной победы" мероприятиями в Гданьске Комментируя разразившуюся в Европе после высказываний главы польского МИД Гжегожа Схетыны дискуссию о том, солдаты какой национальности освобождали Освенцим, Бронислав Коморовский сказал: "Я уважаю факты, а они таковы, что Освенцим освободили солдаты Украинского фронта, который был частью Красной армии. Наши сегодняшние попытки вычислить, было ли там больше русских, украинцев, киргизов или казахов, — это просто нонсенс". Суд в Гааге: Сербия и Хорватия не виноваты в геноциде в 1990-х Международный суд ООН в Гааге вынес вердикт о том, что Сербия не совершала геноцид в отношении хорватов во время войн на Балканах в 1990-х годах. Также судьи пришли к выводу, что Хорватия не виновна в геноциде сербов в эти же годы. С 1 марта 2015 года россиянам запрещен въезд на Украину по внутренним паспортам С 1 марта этого года гражданам России запрещается въезд на Украину по внутренним паспортам РФ — соответствующий документ, подписанный премьером Яценюком, появился на сайте украинского правительства. Стрелков хочет вернуться в Новороссию В связи с тем, что в Новороссии объявлена всеобщая мобилизация, бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков захотел вернуться в строй ополченцев. Шойгу приказал принять на вооружение российских ВВС сверхманевренный истребитель класса 4++ Многофункциональный истребитель Су-35С должен быть принят на вооружение в 2015 году, заявил во вторник министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу. Также будет подвергнут модернизации истребитель-перехватчик МИГ-31, развивающий скорость до 3000 км/ч. Захарченко: "Мобилизация в ДНР будет добровольной" Глава ДНР Александр Захарченко разъяснил сегодня журналистам, как именно будет проходить объявленная ранее мобилизация. Напомним — мобилизовать планируется 100 000 человек. Вы о Европе подумали?: в МИД РФ ждут от Обамы "новых откровений" Американцы долгое время старательно доказывали свою непричастность к Майдану и отставке президента Виктора Януковича. Но неожиданно  у Обамы, что называется,  "от радости в зобу дыханье сперло", и в интервью телеканалу CNN он заявил, что США "выступили посредником в переходе власти на Украине". "Ребята, ну так нельзя.  А то вся картина годичного мироздания рушится, как сдуваемый ветром пазл", – иронизируют в МИД РФ. В бюджете США впервые в истории предусмотрели расходы на нейтрализацию России "Голос Америки" ссылаясь на правительственные источники передает, что в проекте бюджета Соединенных Штатов на будущий, 2016 год, отдельной строкой прописаны расходы по нейтрализации влияния России на государства постсоветского пространства. По мнению заместителя советника Обамы,  поставками оружия Украине кризис на востоке этой страны не разрешить. "Украинские военные не могут победить российскую армию". Экс-замгенсека ООН высоко оценила заслуги России в решении сирийской проблемы В понедельник в Вене перед австрийскими дипломатами выступила высокий представитель ООН по вопросам разоружения Ангела Кане. Она рассказала о том, в каких сложных условиях приходилось трудиться ее миссии в Сирии, когда пару лет назад группа собирала доказательства применения химического оружия. В Госдуме требуют вернуть деньги за "Мистрали": России не нужны "эти неуклюжие корабли-доки" По мнению главы думского комитета по обороне Владимира Комоедова, заключенный в свое время контракт с Францией на строительство двух "Мистралей" имел больше политические, нежели военные резоны. Ополченцы отчитались об успехах в Донбассе и показали НАТОвское оружие силовиков Силовики Украины за сутки потеряли в Донбассе самолет и вертолет, 7 танков и 163 бойца, сообщил во вторник заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин. Кроме того, он привёл доказательства использования украинской стороной НАТОвского вооружения. К расследованию похищения россиян в Дарфуре подключился СКР: вместе с россиянами пленен суданский сопровождающий Для расследования похищения в Судане двух российских граждан посольство создало оперативный штаб. К следствию подключился и уральское отделение Следственного комитета. Обвиняемый в покушении на Путина Осмаев возглавил воюющий за Украину батальон имени Дудаева Ранее Адам Осмаев был осужден за организацию теракта против президента России Владимира Путина и провел в СИЗО два года и девять месяцев, после чего был отпущен на свободу. Обвинения в терроризме были исключены по инициативе украинской прокуратуры. Курс на изоляцию "режима Путина": Пентагон предлагает начать поставки на Украину ракетных комплексов Барак Обама ранее уже отмечал, что благодаря действиям Вашингтона российская экономика оказалась "разорвана в клочья".  С тех пор стратегия президента США не изменилась – курс на изоляцию будет продолжен.  Кроме того,  американцы намерены потратить 117 миллионов долларов на противодействие "российским агрессивным действиям на Украине". Вопрос о военной помощи Киеву в борьбе против ополченцев пока остается открытым, хотя в Пентагоне и настаивают на поставках ракетных комплексов на Украину. Госдума намерена взыскать с Германии ущерб, нанесённый Гитлером В нижней палате российского парламента создается рабочая группа, которая заново подсчитает ущерб, нанесенный СССР фашистской Германией в ходе Великой Отечественной войны. После определения суммы члены группы намерены предъявить её властям ФРГ в качестве обязательств по репарациям. Кадыров считает, что "генерала Ичкерии" Мунаева прикончили по приказу СБУ и ЦРУ Вчера в "дебальцевском котле" погиб "бригадный генерал Ичкерии" и участник двух чеченских войн Иса Мунаев – он был на стороне украинских силовиков. По мнению главы Чеченской республики Рамзана Кадырова, организаторами убийства боевика являются Служба безопасности Украины и агенты ЦРУ США, а исполнителем - Адам Осмаев, которого обвиняли в подготовке покушения на президента РФ Владимира Путина. США заложили в бюджет средства на борьбу с «давлением и агрессией со стороны России» Проект бюджета США на 2016 год предусматривает выделение 561 миллиарда долларов на военные нужды, а также 58 миллиардов на «внеплановые операции за рубежом», сообщается на официальном сайте Белого дома. Бойцы батальона «Айдар» добились отмены расформирования подразделения Бойцам батальона «Айдар», ранее пытавшимся взять здание Министерства обороны Украины, удалось добиться отмены расформировании батальона. Они разблокировали движение на Воздухофлотском проспекте в центре Киева. Политологи обвиняют Обаму в "дворцовых" интригах: Организовал смену власти на Украине, а теперь "копает" под Путина Комментируя "откровения" Барака Обамы о тонкостях политики США в отношении Украины, политолог Уильям Энгдаль заявил, что Вашингтон не только организовал смену власти на Украине, в результате чего страной управляют неонацисты и олигархи. Кроме того, по мнению Энгдаля, Обама призывает сотрудников государственного аппарата России выступить против президента Путина.