 Саакашвили: правительство Яценюка нанесло ущерб в 100 млрд гривен. ВИДЕО Между премьер-министром Украины Арсением Яценюком и главой Одесской области Михаилом Саакашвили разгорелась уже настоящая война. После взаимных упреков, вечером в пятницу Саакашвили разместил в Сети видео, в котором обвинил правительство во взятках и ущербе в 100 млрд рублей. Шойгу проинспектировал завод "Звезда" в Приморье Представители командования ВМФ и завода доложили министру, что во время модернизации срок службы субмарин продлевается на 20 лет, они оснащаются несколькими типами новейших ракет и другого вооружения. В результате глубокой модернизации субмарины входят на уровень подводных крейсеров четвертого поколения. «Турция сделала бизнес на мигрантах, и это нашествие ей выгодно» Греция и Италия — две страны шенгенской зоны, которые принимают наиболее сильный удар  от наплыва, в буквальном смысле, беженцев со стороны Турции. Пользователи соцсетей сравнили их с тараканами, заполонившими греческие острова и побережье.  Только за июль этого года в Грецию приплыло столько же незваных гостей, сколько за весь 2014 год. Кто-то отправился дальше, вглубь Европы, а кто-то задержался здесь. Санкции с России снимут в обмен на предательство Донбасса МИД России готов к отмене «стоп-листа» на въезд в Россию для граждан ЕС в случае, если еврочиновники примут аналогичное решение в отношении россиян. С таким заявлением выступило 4 сентября внешнеполитическое ведомство нашей страны. Однако Европа, по словам экспертов, устала от «войны санкций», да и происходящее на Украине заметно отрезвило многие горячие головы. Настало ли время для начала торга и вокруг чего он пойдет, рассуждают специалисты. Когда Саакашвили станет главой правительства Украины? На сайте президента Петра Порошенко украинцы, жаждущие реформ, опубликовали несколько петиций с требованием назначить губернатора одесского губернатора премьер-министром. Сам Саакашвили заявляет: «Становиться премьером я не планирую. Это все спекуляции и политические интриги».  Какова вероятность, что Михаил Саакашвили все-таки сместит с поста Арсения Яценюка? Суд оштрафовал «Мемориал» за материалы другой организации с аналогичным названием Вместе с законом «Об иностранных агентах» законодатели в 2012 году приняли поправки в КоАП, предусматривающие целую систему штрафов для НКО. За отсутствие соответствующего «клейма» на материалах некоммерческим организациям приходится платить: в конце июня Минюст вынес предупреждения 12 НКО. Первым под удар попал правозащитный центр «Мемориал»: организация не сделала пометку «иностранный агент» на двух материалах, а суд выписал ей два штрафа по 300 тысяч рублей. Минским соглашениям положат конец выборы на Украине Год назад в столице Белоруссии было подписано соглашение о прекращении огня в двух восточных областях Украины, более известное в народе как договор «Минск-1». Кто-то называл достигнутые договоренности прорывом, кто-то провалом. Но по сути это был всего лишь рамочный план действий по выходу из критической ситуации гражданской войны. Россия - внешнее против внутреннего В Туле европейская идиллия заканчивается при выходе из парка. За его пределами начинается жизнь совсем не по-западному — с отсутствием хоть какого-то контроля общества за властью, с вопиющими контрастами нищеты и богатства, с преобладанием «понятий» над законами. То же самое и в Москве. Яценюк назвал Саакашвили лжецом за обвинения в поддержке олигархов На Украине прорвался наружу конфликт между премьер-министром Арсением Яценюком и одесским губернатором Михаилом Саакашвили. Во-первых, на сайте президента Украины собирают подписи за назначение Саакашвили премьером и эксперты считают, что это хитрый трюк самого Порошенко. Во-вторых, грузинский политик демонстративно отказался от должности, походя обвинив Яценюка в прислуживании олигархом. Украинский премьер в ответ пристыдил Саакашвили, сказав что бывшему президенту врать негоже. Эксперт: Россия сможет бомбить ИГИЛ с помощью дальней авиации Полемика о том, что Россия поддерживает правительство Башара Асада в Сирии не только морально, но и самолетами и даже войсками, с новой силой развернулась в СМИ. Периодически в западных изданиях появляются видеоролики с мест боев, где якобы слышны команды, отдаваемые на русском языке, на радикальных исламских сайтах появляются фотографии российских самолетов и беспилотников. «МК» попытался выяснить у военных экспертов, откуда идут слухи о силовом участии России в «сирийских разборках» Мизулина хочет распространить патриотические дневники из Омска на всю страну Председатель Комитета по вопросам семьи, женщин и детей в Госдума Елена Мизулина полагает, что школьные дневники с патриотическим содержанием могут стать федеральным проектом. Она считает дневники с информацией об истории Великой Отечественной войны важными для "ненавязчивого формирования патриотизма". Такой проект вполне, по её мнению, может претендовать на федеральные гранты. Мигранты начали бежать в Европу через российский полярный круг «Великое переселение народов»  захлестнуло Европу — тысячи мигрантов осаждают страны ЕС. Путь через Турцию, Грецию, Сербию и дальше — в Западную Европу, и тем более морем в Италию и Испанию, уносит сотни жизней беженцев. Однако, как выяснилось, некоторые из них выбрали более дешевый и безопасный путь: через Россию и полярный круг.  Десятки мигрантов стремятся в Финляндию и Норвегию, переходя границу. Американских шпионов пачками ловят в женской одежде в туалетах Москвы В России обнародовали кадры оперативной съемки работы нескольких сотрудников ЦРУ в Москве. Оказалось, что американские шпионы, словно в дешевых пародийных детективах, переодеваются в женщин в туалетах и ездят на полу автомобиля, в надежде, что уйдут от слежки ФСБ. Не ушли. Оказалось, что за прошлый год российские органы безопасности разоблачили 290 иностранных агентов. ЕС подтвердил ужесточение антироссийских санкций из-за выборов на Донбассе Недавнее решение комитета постпредов стран-членов Евросоюза продлить на полгода санкции против физических и юридических лиц России и самопровозглашенных республик на востоке Украины на полгода может оказаться не единственной мерой. Санкции могут быть не только продлены, но и ужесточены, если выборы в ДНР и ЛНР пройдут не по украинским законам. Провести выборы там, как хочет Киев, невозможно - ранее это объяснили в республиках. А значит противостояние Москвы с Западом только усилится. ПАРНАС прокомментировал встречу Навального с «американскими дипломатами» «Оппозиционер Алексей Навальный встретился с дипломатами США в Костромском ресторане «Дудки», - сообщил портал PolitRussia. По сведениям ресурса, Навальный и его соратники отчитывались перед ними о ходе избирательной кампании. Источники «МК» в ПАРНАС поделились своей версией произошедшего. Остров для мигрантов: Меркель, Олланд и египетский миллиардер ищут выход из кризиса Германия и Франция ищут выход из кризиса с мигрантами, с которым столкнулась Европа. Париж и Берлин согласовали совместную инициативу, предусматривающую установление квот для распределения иммигрантов между странами ЕС. А ООН призывает власти Евросоюза увеличить квоту для беженцев до 200 тыс. человек на каждую входящую в него страну. Депардье променяет квартиру в Грозном на белорусских крестьян Французский актёр Жерар Депардье собирается переехать в Белоруссию. Ему понравились виды страны и её президент. Сейчас он проживает в Италии. Артист также планирует продать всё своё имущество во Франции. Он не в восторге ни от французского правительства, ни в целом от Европы. Маркин из СКР напомнил МИД Украины про повешенного Риббентропа Официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Владимир Маркин обрушился с ядовитейшей критикой на украинское дипломатическое ведомство после заявления Киева по поводу применения российской юрисдикции на территории Донбасса. Сын Януковича прибыл в Крым Украинские СМИ сообщили о том, что Александр Янукович, сын свергнутого президента Украины Виктора Януковича, замечен в Севастополе. Там он передвигается на Audi S8
 с украинскими номерами. По данным журналистов, в семье бывшего украинского лидера начался разлад. Макфол объяснил одной картинкой нежелание Обамы встречаться с Путиным Бывший посол США в России Майкл Макфол прокомментировал сообщения о том, что главы государств пока не планируют встретиться. По его мнению, это связано с образом Барака Обамы, который конструируют государственные СМИ России. Через одиннадцать дней Владимир Путин посетит Генассамблею ООН в Нью-Йорке, но встреча с президентом США пока не планируется. Иванов назвал "чушью собачьей" слухи о сокращениях в Кремле Американское частное информационное агентство Bloomberg сообщило о грядущих сокращениях в Администрации президента России. Из-за кризиса и нехватки средств, по мнению западных СМИ, грядет и уменьшение зарплат работников Кремля. Однако и пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков и глава кремлевской администрации Сергей Иванов в один голос говорят, что этого не будет. Последний даже применил оборот "чушь собачья", комментируя слухи о сокращениях. Также он отверг встречу Обамы и Путина. Саакашвили прокомментировал возможность избрания премьером Украины Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили не претендует на пост премьер-министра Украины. Также он порассуждал об отношениях с Порошенко, мифах о себе, особенностях Одессы и будущем Украины. Ранее петиция о таком назначении была открыта на специальном портале администрации президента Украины. Китайцы предложили Путину сразиться с Сигалом, но он отказался Давнее увлечение единоборствами и хитрость восточного политика едва не поставили Владимира Путина в неудобное положение в ходе его визита во Владивосток. Впрочем, российский лидер нашел выход из создавшейся ситуации. Друзья Путина ради Дальневосточного форума согласились жить в общежитии Владимир Путин решил использовать площадку Дальневосточного экономического форума для громких внешнеполитических заявлений. Президент признался, чтолично ведет переговоры о создании международной коалиции против ИГИЛ и почти уговорил сирийского лидера Башара Асада согласиться на досрочные парламентские выборы. Что касается Памелы Андерсон, то она несмотря на призывное платье,  так и не смогла добиться внимания ВВП. Общению с моделью Путин предпочел компанию другой звезды - Стивена Сигала. Российское научное судно "Янтарь" заподозрили в шпионаже за американскими подлодками Как сообщили американским СМИ источники в Пентагоне, "Янтарь" не нарушает госграниц и остается в нейтральных водах. США признаются, что и сами "так же шпионят" за Россией: "А вы что думаете, исследовательские корабли в океане китов изучают?" Путин не знает, как долго украинцы смогут "терпеть эту вакханалию" Президент РФ Владимир Путин заявил, что дальнейшее развитие событий на Украине зависит не от России, а от того, как долго украинцы смогут "терпеть эту вакханалию". Глава государства также оценил ситуацию со скачками цен на нефть, и рассказал о миграционном кризисе в Европе, который был "абсолютно ожидаемым". Запад грозит России новыми санкциями из-за выборов в Донбассе Отказ самопровозглашенных ДНР и ДНР от проведения местных выборов 25 октября грозит России новыми санкциями со стороны Евросоюза и США. Между тем, Пока в ДНР планировали провести выборы раньше намеченной официальным Киевом даты - уже 18 октября, а в ЛНР, наоборот, рассчитывали сделать это 1 ноября.