 США дали понять: вслед за нелетальным вооружением Киев может получить из их рук и кое-что похлеще  "Взаимоотношения между Словенией и Украиной прекрасные, у нас нет проблем, кроме сегодняшнего матча", - прокомментировал итог сегодняшней встречи с Петром Порошенко его коллега Борут Пахор. Суперважная для обеих футбольных дружин игра начнется в 20 часов по московскому времени. Перенос на более ранее время - с привычных 21.45 - продиктован соображениями безопасности. В связи с шестью вчерашними терактами во французской столицебуквально наводнен правоохранителями; особенно тщательно проверяются автомобили и группы людей на подходах к стадиону "Арена Львов". Несмотря на протокольные каноны, глава одной из бывших республик Югославии не отказал себе в удовольствии "проехаться" пои ее внешней политике. Борут Пахор высказался за введение против РФ долгосрочных санкций. Подтверждая тем самым факт проведения Украиной "консультаций" со странами-членами ЕС и трансатлантическими партнерами о взаимном усилении нажима на экономику великой державы. Недружественное, по отношению к Кремлю, откровение словенского лидера напрямую связано с сегодняшним актом демонстрации Соединенными Штатами своих симпатий к стране-соседке. По решению Конгресса, одобренному Бараком Обамой,получила новейшие радиолокационные станции контрбатарейной борьбы AN/TPQ-36. Во время церемонии передачи нелетального вооруженияподчеркнул: "Наличие у наших воинов контрбатарейных радаров большой дальности станет фактором сдерживания агрессора". Как недавно сообщал "МК", Сенат США одобрил оборонный бюджет на 2016 год. В соответствии с ним Украине "причитается" $300 миллионов военной помощи. Предыдущее аналогичное "вспомоществование" за счет американских налогоплательщиков, как известно, президентблагополучно ветировал.

 Словенцы и украинцы отыграют важнейший матч в траурных повязках  Из-за серии случившихся вчера кровавых терактов в Париже Украина ввела усиленный режим охраны/пропуска на всех пунктах пропуска вдоль границы. Об этом сообщили в Государственной пограничной службе Украины. "Госпогранслужба усилила контроль в пунктах пропуска, особое внимание уделяется гражданам-выходцам из стран зоны риска. Увеличено количество пограничных нарядов вне пунктов пропуска", – уточнил спикер службы Олег Слободян. Скоординировано также взаимодействие Госпогранслужбы с правоохранительными органами Украины для усиления контроля в приграничных районах. В субботу Посольство Франции вна улице Рейтарской посетили президент, главаи глава Администрации президента страны Борис Ложкин. Возложив в память жертв терактов цветы справа от главного входа в здание, чиновники выразили соболезнования главе дипмиссии Изабель Дюмон. "Утром мной проведено совещание с руководством силовых ведомств – Национальной, СБУ, разведки. Мною было дано поручение принять решительные меры для обеспечения мира, спокойствия и стабильности в Украине. Будет усилен режим в аэропортах, в центрах городов, введен спецрежим на границах. Власть будет действовать решительно, эффективно и ответственно для защиты мира и покоя народа", - сообщил Порошенко немногим допущенным на Рейтарскую киевским журналистам. Меры предосторожности на внешних рубежах Украины, упомянутые в начале этой корреспонденции, особенно актуальны в связи с рабочим визитом Порошенко в регион, граничащий с. Слухи о намерении Петра Алексеевича поболеть за украинских сборников просачивались с начала недели, но лишь вчера стало известно о том, что глава государства действительно проведет субботний день на Львовщине. Как сообщает пресс-служба Львовской областной государственной администрации, Порошенко ознакомится с работой Государственного учебного заведения "Кинологический учебный центр Государственной пограничной службы Украины", что в городе Великие Мосты Сокальского района. После этого глава Украины примет участие в церемонии передачи американских радиолокационных комплексов AN/TPQ-36 украинским военным в аэропорту Международного аэропорта имени Даниила Галицкого. Как известно, сегодня в 22.45 по московскому времени на «Арене Львов» начнется первый матч плей-офф грядущего Чемпионата Европы, в котором футболисты национальной сборной Украины померятся силами со сборной Словении. Дабы поддержать соотечественников, из Любляны прибыл президент Республики Словения Борут Пахор. Незадолго до стартового свистка он встретится с Петром Порошенко во Дворце Потоцких, что на улице Коперника. Львовяне также искренне сочувствуют народу, пережившему вчера целых шесть террористических атак. Мэр Андрей Садовый возложил цветы к Консульскому агентству Республики Франция на улице Чайковского, 20, после чего зажёг лампадку и сделал запись в книге соболезнований дипучреждения. Напомним: одной из целей вчерашних террористических атак встал футбольный праздник на «Стад де Франс». Игру французской и западногерманской сборных изъявили желание посмотреть президент Франции, министр иностранных дел Лоран Фабиус, а также его немецкий коллега Вальтер Штайнмайер. После взрывов невдалеке от спортивной арены (вследствие которых погибли трое французских граждан) госдеятели были успешно эвакуированы. Товарищеский матч при этом, во избежание массовой паники, было решено не прекращать. По решению УЕФА в сегодняшних стыковых поединках отборочного цикла Евро-2016 Украина - Словения и Швеция - Дания игроки выйдут на поле в черных траурных повязках, дабы почтить память пострадавших от атак террористов.

 Война с ИГИЛ — война без фронта  Эксперты "МК" полагают, что теракты в Париже связаны с тем, что на ИГИЛ усиливается военное давление с разных сторон и в Сирии, и в Ираке, но "никто не поддастся на шантаж террористов". Алексей МАКАРКИН, вице-президент Центра политических технологий: - На ИГИЛ усиливается военное давление с разных сторон и в Сирии, и в Ираке, думаю, именно с этим связана террористическая атака в. Сейчас происходят достаточно значимые события, например, Сирийская армия Асада при поддержке российской авиации прорвалась к военной базе в районе Алеппо, которую исламисты блокируют в течение последних двух дет. Союз Сирийской оппозиции,поддерживаемый Американцами, ведет наступление противв районе Аль-Хасака, он освободил там несколько населенных пунктов. Достаточно згачимое событие произошло в, там Курды вошли в город Синджар – эо стратегически важный объект для ИГИЛ, он связывает два военных объекта мкежду Ираком и. В Ираке против ИГИЛ воюют союзники. А у России и Запада сохраняется конкуренция в этом регионе, они хотят друг-друга опередить в борьбе с террористами и определить, кто контролирует эту территорию, но есть абсолютный консенсус, что ИГИЛ – это враг. А ИГИЛу все равно: для него и Асад враг, ивраг, и курды враги, их атакуют с разных сторон. Это вызывает желание внести смуту хаос, ударить в центр западного общества. Это вряд ли это приведет к каким-то результатм для них, потому что то же французское общество в большей степени будет требовать уничтожения ИГИЛ. - Стоит ли ожидать теперь более сплоченных действий войск коалиции в Сирии? - Межу Россией и Западом отсутствует как таковая коалиция, Россия пождерживаетАсада, Запад поддерживает своих. Россия считает, что Асад, его режим и армия являются важным ресурсом, противостоящим ИГИЛ, что у Асалда, его семьи и ближацшего круга должны быть политические перспективы. Запад рассматриваерт режим Асада как препятствие объединению разных сил  сирийского общества, он провоцирует гражданскую войну и опосредованно играет на руку ИГИЛУ. С точки зрения Запада Асад может быть президентом на переходный период, но с сильным ограничением полномочий. Сохраняются, обоснованные сомнения, что по этому ключевому аспекту удасться договориться. Вряд ли трагические события во Франции этому поспособствуют. Думаю, продолжатся процессы, которые уже идут, связаные с общим пониманием того, что ИГИЛ  - это враг. Россия воздерживается от ударов по сирийской свободной армии, которую поддерживает Запад, наверное это сохранится. Ведуться какие-то консультации между Россией и сирийской оппозицией. Наверное, они будут продолжаться. - Как повлияют парижские терракты на ситуацию с беженцами в Европе? - Наверное, инстинктивно вырастет желание от них отгородиться. Может вырасти поддержка политических сил, которые выступают за ограничение миграции, например, национального фронта Мари Ле Пен или Николя Саркози. Вряд ли будут какие-то очень суровые меры, направленные против тех, кто уже приехал – это достаточно активные, ресурсные люди, которые продают имущество, чтобы заплатить за проезд, значит, оно у них есть. Скорее всего будут пытаться не допустить тех, кто собирается приехать. Уже сейчас за это выступает значительная часть правящей коалиции Германии, министр внутренних дел, министр финансов занимают более жесткую позицию, чем Ангела Меркель, им нужно сохранить коалицию внутри Христианско-демократического союза. Страх перед теми, кто сейчас бежит в Европу часто носит иррациональный характер. Среди них могут быть, конечно, и сторонники исламистов, но в основном – это люди, которые бегут от войны и не собираются ее устраивать в Европе. Сейчас серьезную опасность представляют не столько те, кто убежал от войны, сколько потомки мигрантов, которые родились в Европе. Их родители были ориентированы на интеграцию, они же чувствуют свою ущемленность, низкую конкурентоспособность, у них растут амбиции, они становятся объектамидля пропаганды радикальных проповедников. Например, в Шарли террористами были лица алжирского происхождения, достаточно длительно прожвающихие во. Дмитрий ДАНИЛОВ, зав. отделом европейской безопасности Института Европы РАН: - Терракты в Париже связаны с усиливающимся давлением на ИГИЛ международной коалиции в Сирии. Вы согласны? - Я думаю, что идет война, в которой участвуют две стороны и естественно, что усиление давления на ИГИЛ вызывает ответную реакцию. С учетом заявлений, которые делают лидеры так называемного исламского государства, фронт борьбы, по их мнению, однозначно не проходит в Сиррии. Это война не имеет фронта, они воюют с противником в том числе и на его территориии. После подрыва российского самолета в Египте некоторые эксперты считали это платой за участие в «чуждой нам войне в Сирии за тысячи километров от нашего дома». Стоит ли теперь Франции подумать о прекращении участия в антиигиловской коалиции? - Никто не поддастся на шантаж террористов. Ни одна страна себе этого позволить не может. Поэтому Франция напротив будет менять свои политические подходы с учетом случившейся трагедии имено в направлении усиления борьбы с ИГИЛ. Здесь по понятным причинам речь должна идти о том, о чем долгое время говорит Россия: об объединении усилий в борьбе с ИГИЛ. - Как может происходить это объединение? - Первое, необходимо договорится, что нужен общий фронт борьбы с ИГИЛ. Для этого нужна политическая воля. Шаг со стороны России в том плане сделан, Запад его до сих пор не поддерживал. Я думаю, что такая политическая воля может быть проявлена. Второе – это сотрудничество в конкретных сферах. Координация действий под руководствоми России или  четырехсторонним Богдадским форматом. Я думаю, что консультации о том, каким образом это возможно уже велись. Третье – тактические вещи. Очень важно налаживание более тесного взаимодействия между спецслужбами, обмен разведддаными – это в свое время случилось после терратка 11 сентября . Это необходимая мера, но она зависит от принципиального политического решения. В случае принятие такого решения, это будет подталкивать к развитию сотрудничества по другим линиям. В 2001 Путин селал Бушу младшему подобные предложения. Сейчас Путин предложил Олланду всестороннее содействие. Вполне возможно, что это отправная точка, чтоб переломить негативную тенденцию в Российско- Европейских отношениях через борьбу с международным терроризмом.

 Какая Украина? Какой Асад? РФ  и Запад должны забыть о разногласиях и объединить, наконец,  силы в борьбе с ИГИЛ  Нет слов. Просто нет слов. Мы уже давно привыкли жить в мире, где силы террора могут нанести неожиданный и жестокий удар в любой момент времени и в любой точке пространства. Но серия мощных террористических атак в Париже все равно поражает и ужасает. Ужасает – и заставляет задуматься: что же будет дальше? Что же ждет нас всех впереди? Я пишу этот текст в первые часы после парижского ужаса – в момент, когда многие ключевые детали произошедшего еще не ясны. Однако о некоторых итогах и уроках страшной трагедии в столице Франции можно с серьезной долей уверенности говорить уже сейчас. Первый из этих “уроков” одновременно является и самым неутешительным. Если такое  произошло в Париже, то нечто подобное может произойти и в любом другом месте, включая территорию нашей страны. Конечно, столицаявляется особо уязвимым объектом для исламских экстремистов. Давние исторические связи с взрывоопасными регионами Ближнего Востока и Северной Африки: колонизировать некоторые из этих территорий Франции начала еще в первой половине XIX века. Наличие вгромадных  “иммигрантских кварталов”, контроль над которыми со стороны полиции в значительной степени уже давно потерян. Низкая степень интегрированности  жителей этих кварталов в социальную и экономическую жизнь страны и, напротив, высокая степень их радикализации. Неспособность властей Франции ограничить новые миграционные потоки из “горячих” регионов. Каждый, кто был в Париже в последние годы, не мог не заметить обилия асоциального вида “иностранцев” даже в самых парадных кварталах столицы Франции. Список факторов риска, которые есть во Франции и которые отсутствуют в России, можно продолжать до бесконечности. Но давайте не будет заниматься самообманом. Размышляя об опасности новой мировой войны, бывший и будущий премьер-министр Великобритании Стэнли Болдуин заявил 10 ноября 1932 года в палате общин: “ Человек на улице должен понять: на земле нет силы, которая могла бы его защитить от бомбардировок с воздуха. Хотя его могут убеждать в обратном, но бомбардировщик всегда прорвется”. По моему глубокому убеждению, эта же самая фраза - “бомбардировщик всегда прорвется” - относится сегодня и к терроризму. Это не значит, что, по моему мнению,тоже обречена на новые масштабные теракты. Я страстно верю и надеюсь, что наши спецслужбы делают все возможное и невозможное, чтобы оградить страну от подобных бедствий. Я страстно верю и надеюсь, что им будет сопутствовать успех. Но это не отменяет предельно неприятного факта: Россия тоже является целью. Россия тоже находится в состоянии войны с ИГИЛ, Аль-Каидой и иными подобными организациями. Если у них появится шанс нас “достать”, они эти шансом непременно воспользуются. Увеличился ли уровень террористической опасности для нашей страны после начала активного участия России в военной операции в Сирии? Я считаю все разговоры на эту  тему неизбежными, увлекательными и абсолютно бесполезными.  На размышления подобного рода можно потратить массу времени. В их рамках можно привести массу самых разнообразных и убедительных аргументов. Однако итогом всех этих мыслительных усилий все равно станет невнятная формула: может быть, да, а, может быть, нет. Все, поезд ушел.считало нашу страну врагом, которого следует уничтожить, и до начала российских авиаударов в. Теперь она считает нас  врагом и подавно. Думать следует не о том, как мы могли бы поступить в прошлом. Думать следует о том,  что мы должны делать в настоящем и в будущем. Главная характеристика отношений России и Запада даже на нынешнем этапе – это огромное количество самого разного рода недопониманий и дрязг. Мы ссоримся из-за Украины. Мы ссоримся из-за газа. Мы ссоримся из-за Сирии и судьбы Асада. Естественно, все эти разногласия не могут в один  миг исчезнуть в никуда словно по мановению волшебной палочки. У нас разные интересы с Западом. У нас разные интересы с Америкой, разные интересы с Англией и Францией. У нас – к счастью, лишь только в отдельных случаях вроде отношения к гей-бракам– разные представления о цивилизационных нормах и общечеловеческих ценностях. Но каким мелким, каким ничтожным, каким неважным все это кажется на фоне грандиозной опасности, которая угрожает всем нам со стороны ИГИЛ и других организаций подобного рода! РФ и страны Запада должны трезво оценить: что является преходящим, а что жизненно важным. Оценить – и начать, наконец, действовать вместе, а не против друг друга. Разумеется, даже отбрасывание в сторону прежних конфликтов и начало скоординированной борьбы РФ и Запада не гарантирует скорой победы над этим злом. ИГИЛ – это не только захваченный кусок территории Ближнего Востока.  ИГИЛ ( или иные организации с  похожей идеологией) доказали свою способность сеять смерть, страх и хаос в самом сердце Европы. И это при том, что “ старый свет” сейчас запружен фантастическим количеством беженцев из Сирии, почти любой из которых в теории может оказаться засланным террористом-диверсантом. Религиозные экстремисты показали, как легко они могут наносить болезненные удары по экономике умеренных исламских стран, увеличивая тем самым количество обездоленных и потенциальных рекрутов для своих идей. Вспомним Тунис, чья туристическая отрасль превратилась в призрака после расстрела иностранных туристов в музее и на пляже. Даже в случаях, когда причастность ИГИЛ к трагедии не доказана – ярким примером является недавняя гибель российского самолета в Египте – одна только возможность такой причастности способна опустошать целые сектора экономики. Стопроцентной уверенности в том, что это был теракт, еще нет. А пляжные отели Шарм-эль-Шейха уже пустуют. Однако отсутствие гарантий скорого и зримого успеха – не повод отказываться от объединения усилий России и Запада в борьбе с тем, что можно назвать “ коллективным ИГИЛ”. Напротив, это повод поторопиться с подобным объединением усилий. Мы слишком долго “дремали” и занимались проблемами, которые только казались нам жизненно важным. Если мы –   Запад и Россия – и дальше будем медлить и считать ворон, то наше  “ пробуждение от сна” может оказаться еще более болезненным.

 Террористы добиваются гонений на мусульман в Европе, чтобы те поверили, будто спокойная жизнь может быть только в «халифате»  Как измениться Европа после пятничных террактов Париже и с чем могло быть связано нападение террористов именно на столицу Франции «МК» спросил у старшего научного сотрудника Института международных исследований МГИМО Ахмета ЯРЛЫКАПОВА: Прежде всего не надо впадать в истерику в том духе, что «если бы не вмешались в сирийскую войну, все были бы живы». ИГИЛ в любом случае проводил бы свою агрессивную политику, потому что это террористическая, антизападная организация. Франция не самый активный участник сирийской коалиции, но она является неким символом культуры и ценностей Запада. Конечно, усиленное давление назаставляет террористов форсировать события. Но даже если бы не было слухов о готовящейся наземной операции, они бы все равно напали. Такова сущность этой организации – она совершает теракты. - Другими словами,бессмысленно думать о выходе из антиигиловской коалиции? - Во-первых, людей уже не вернуть, а во-вторых, выйдет она или нет, не имеет значения, так как все равно останется под ударом террористов. Франция,,и другие государства западной цивилизации – это враги ИГИЛ, и террористы будут совершать против них теракты в любом случае. - Может ли трагедия вкаким-то образом повлиять на ситуацию с сирийскими беженцами и мусульманской общиной в Европе в целом? - Конечно. Франция и Европа в целом и без того правела, а теперь этот процесс ускорится. Я думаю, этого и добиваются террористы: чтобы усилилась жесткая позиция властей, чтобы на мусульман и вообще «чужих» стали давить, преследовать и так далее. Им нужно расколоть общество. И это произойдет, так как этого требует ситуация и часть европейского общества. - Насколько это правильно? Ведь понятно, что ИГИЛ хочет доказать, что Запад преследует мусульман, и только в его «халифате» они смогут быть счастливы. - Да, это цель террористов, и многие политики осознают это, но им нужно избираться, и они не могут игнорировать требования своего электората. Это ужасная ситуация играет на руку террористам. Фактически они достигли одной победы, когда совершили теракт и запугали мир, а сейчас будут достигать второй – расколоть европейское общество. - Стоит ли ожидать теперь более сплоченных действий войск коалиции в? - Без сомнения, необходима совместная борьба всех противников ИГИЛ, в том числе США и России, курдов и турок. Так же нужно заручиться поддержкой тех суннитов, которых якобы защищает ИГИЛ… Необходимо все тщательно просчитать и ни в коем случае нельзя действовать в ярости. Надо понимать сущность этого образования, в нем важна не только территория, а еще и его идея. Если бы победы над ИГИЛ можно было добиться одними только военными методами, великие державы давно бы справились, но его идея находит отклик у молодых людей по всему миру, и здесь бомбами ничего не решить. Очевидно, что это проблема всего мира, а не одного только Ближнего Востока, и ее не решить одними только бомбами. Нужен комплексный подход.

 Президент республики сообщил, что атака на столицу была спланирована извне, но не обошлась без внутренних сообщников  Президент Франциизаявил о том, что террористическая атака на Париж, произошедшая вечером 13 сентября, была организована террористами запрещенного в«Исламского государства». «Это акт войны, который был совершентеррористов "Исламского государства", джихадистами против Франции», – заявил Олланд в телевизионном обращении к нации, которое цитирует ТАСС. Президент добавил, что «перед лицом войны страна должна принимать подобающие решения».  Он сообщил, что «акт войны был подготовлен, организован, спланирован извне с участием внутренних сообщников, которых должно выявить следствие». В понедельник президент намерен выступить на внеочередном заседании конгресса, которое пройдет в Версале: «Я призываю к национальному единству. В понедельник парламентсоберется на конгресс, где я выступлю с обращением к нации», – пообещал Олланд. Террористы ИГ в своем заявлении подтвердили ответственность за атаку на Париж. По их словам, теракты, в которых использовались пояса шахидов и автоматы, "тщательно планировались". Также глава Франции сообщил, что в стране будет объявлен трехдневный общенациональный траур. Отметим, что ранее трехдневный траур объявлялся во Франции также после атаки на США 11 сентября. В ближайшие дни, по его словам, улицыа продолжит патрулировать введенная туда вчера вечером армия.  Сейчас во Франции действует режим чрезвычайного положения. Напомним, в результате террористической атаке на Париж погибли более 120 (по сведениям, озвученным президентом, – 127) и пострадали более 250 человек. 

 Он призвал объединиться против этого зла  Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования в связи с терактами в Париже. Он призвал мировое сообщество объединиться против террористического зла и выразил надежду, что организаторы атаки будут наказаны. Президентнаправил телеграмму французскому коллегепосле серии терактов ве. По последним данным, жертвами стали 128 человек, 180 ранены, 99 из них находятся в критическом состоянии. Читайте Путин отметил, что новая трагедия стала «очередным свидетельством варварской сущности терроризма, который бросает вызов цивилизации», передает сайт Кремля. По мнению главы РФ, для эффективной борьбы «с этим злом» требуется реальное «объединение усилий всего международного сообщества». Путин выразил готовность к взаимодействию с французскими партнерами в расследовании серии терактов в Париже. «Рассчитываю, что его заказчики и исполнители понесут заслуженную кару», — заявил он. Еще ночью российский лидер осудил «бесчеловечные убийства» и подтвердил, что в РФ готовы предоставить любую помощь в расследовании этих террористических преступлений. Читайте материалы: 

 Пока одни говорили о солидарности с Францией, другие заявляли, что Запад сам вызвал вчерашнюю трагедию  Российские официальные лица, общественные лидеры и обычные граждане откликнулись на череду терактов, произошедших в Париже в ночь на 14 ноября, в результате которых погибли около 140 человек. Одним из первых, в 2 часа ночи, трагические происшествияпрезидент РФ. Он, по словам своего пресс-секретаря Дмитрия Пескова, выразил соболезнования как президенту Франции, так и всему французскому народу: «В России решительно осуждают эти бесчеловечные убийства и готовы предоставить любую помощь в расследовании этих террористических преступлений», – заявил Песков. Утром высказался о терактах премьер-министр РФ. Он также принес соболезнования французскому коллеге – премьер-министру республики Мануэлю Вальсу – и заявил, что «террористическим преступлениям нет и не может быть оправдания. Трагедия в Париже требует от всех нас объединиться в борьбе с экстремизмом, дать твердый и решительный отпор вылазкам террористов». Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: полицейские работают на месте захвата заложников" По уточненным данным полиции, в&nbsp;результате захвата заложников в&nbsp;концертном зале &laquo;Батаклан&raquo; в&nbsp;Париже погибли более ста человек.&nbsp;Сколько посетителей концерта находилось в заложниках, пока неизвестно. Зал &laquo;Батаклан&raquo; вмещает около тысячи зрителей. Прокомментировала события минувшей ночи и официальный представительа РФ Мария Захарова. Она также поддержала народ: «Это моральная поддержка, это слова, которые идут от сердца, и безусловно, так как мы здесь все присутствуем, чтобы каким-то образом достигать мира, нужно будет сделать все, чтобы на деле показать, что мы солидарны». При этом Захарова заявила, что события ввнесут коррективы в сегодняшнюю встречу министров иностранных дел в, посвященную. Несмотря на то, что заявлений от спикера верхней палаты,, пока не поступало, глава комитета Совфеда по международным делам Константин Косачев также заговорил о. Он сообщил, что в понедельник комитет совместно с МИДом и силовиками обсудить происшествие: «Сейчас мы определяем формат этой дискуссии, приглашаем представителей МИД и ведомств, которые занимаются противодействием с терроризмом. На основании их рекомендаций и информации мы выработаем идеи, которые потом сможем предложить всей верхней палате». Косачев добавил, чтодавно уже говорит о необходимости совместной международной антитеррористической борьбы, однако этому пока мешает политика: «В частности, сотрудничество по линии спецслужб было резко сокращено после событий на».  Спикер нижней палаты парламентасделал из трагедии практические выводы. По его мнению, важным в ближайшее время является «вместе с европейскими партнерами приступить к поиску новых антитеррористических решений, способных противостоять этой страшной и общей угрозе». Спикер добавил, что Россия вместе с Францией скорбит о жертвах, павших от рук «безумных убийц». Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: взрыв возле стадиона «Стад де Франс»" На стадионе проходит товарищеский матч Франции и Германии, на видео слышен звук взрыва.&nbsp;По не подтвержденным данным один террорист использовал бомбу в &quot;Макдональдсе&quot;, второй кинул гранату возле стадиона, третий совершил подрыв возле входа на стадион. Читайте Лидерсчел теракт прежде всего свидетельством неспособности Европы бороться с террористической угрозой: «Надо сделать из этого страшного теракта ряд выводов. Прежде всего, уровень безопасности в Европе оказался нижайшим. Они не в состоянии были справиться с потоком беженцев». «Надо принимать меры. (Президент РФ Владимир) Путин предлагал скоординировать усилия, с глобальным терроризмом нельзя иначе бороться», – добавил коммунист.  Глава эсероввыразил соболезнования французскому народу и заявил, что «сегодня всем странам мира надо понять: амбиции и целый ряд разногласий должны уступить место совместным действиям против зверств ИГ. Только решительные совместные действия смогут остановить эту страшнейшую угрозу».  Возглавляющий фракциюв ГД сынИгорь Лебедев посчитал теракт следствием «арабской весны»: страны Запада, по его мнению, сделали все, чтобы ниспровергнуть пусть диктаторский, но порядок на Востоке, усилив тем самым террористов. «И вполне логично, – считает Лебедев, – что сегодня они пришли в Европу, и я не исключаю, что в той огромной толпе беженцев и были те террористы-смертники, которые устроили теракты в Париже». В сходном духе высказался и депутат ГД Алексей Пушков. Это уже не теракт. Это подлинная террористич.война, пришедшая в Европу с Бл.Востока. Прямое следствие оккупации Ирака, войн в Ливии и Сирии.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) Это уже не теракт. Это подлинная террористич.война, пришедшая в Европу с Бл.Востока. Прямое следствие оккупации Ирака, войн в Ливии и Сирии.  Отметим, что меньше суток назадпикетировали посольство Франции с лозунгами «Я не Шарли", "Цинизм в России не прощают" и "Новые друзья террористов?" Представители оппозиции в большинстве своем не стали делать заявлений о мировой террористической угрозе, но также выразили поддержку французскому народу. «Соболезную Франции. Мы тоже уже понесли потери в этой не своей войне», – написал у себя в Twitter.вывесил в микроблоге изображение французского флага, а депутат ГД Дмитрий Гудков принес «искренние соболезнования всему французскому народу». На этом фоне обычные москвичи уже ночьюк посольству Франции цветы и свечи, устроив там стихийный мемориал. Смотрите видео по теме "Теракты в Париже: пассажиры чуть не стали жертвами атаки" Это видео сняли пассажиры машины, проезжавшей недалеко от места атаки террористов (предположительно на улице Шаронн, где были убиты 19 человек. Идет крайне интесивная стрельба. Люди в автомобиле быстро понимают: происходит что-то страшное. &quot;Это стреляют из Калашникова&quot;, - определяет один из них.

 150 убитых, 200 раненых, 8 мертвых террористов  Пятница, тринадцатое. 23:20 по Москве — в Париже 21:20. Столица Франции весело встречает выходные. Футбольные болельщики собрались на стадионе Stade de France – на товарищеский матч Франция-Германия, приехал президент Олланд. Ресторанчики полны народу, в старинном здании театра Вataclan начинается концерт калифорнийской группы Eagles of Death Metal. Террористической атаки, подобной той, что случилась в этот вечер, Франция не знала. Не менее 150 погибших, две сотни раненых. Они продолжают умирать в больницах. Всю ночь мы. Ясной картины произошедшего до сих пор нет. Однако восстановить канву трагедии по сообщениям из разных источников и свидетельствам очевидцев возможно. Стадион В 21:00 на расположенном в Сен-Дени Stade de France начинается футбольный матч. В президентской ложе сидит. Не проходит и двадцати минут со вброса мяча на поле, как слышатся громкие хлопки — это взрывы. Они происходят с интервалом в 10-20 минут: 21:20, 21:30, 21:53. Видео по теме "Теракты в Париже: взрыв возле стадиона «Стад де Франс»" На стадионе проходит товарищеский матч Франции и Германии, на видео слышен звук взрыва.&nbsp;По не подтвержденным данным один террорист использовал бомбу в &quot;Макдональдсе&quot;, второй кинул гранату возле стадиона, третий совершил подрыв возле входа на стадион. Читайте Матч прерывается, футболисты замирают в недоумении. Зрители спускаются с трибун на поле, потом начинают бежать к выходам. Президента Франции экстренно эвакуируют со стадиона. Его служба безопасности сообщила: это теракт. Для остальных на Stade de France делают объявление: стадион пока покидать нельзя. Взрывы раздались снаружи. Как станет известно позже, их устроили три террориста. По одним данным, они активировали пояса смертников, по другим — двое взорвали пояса, один — гранату. Очевидно, что целью убийц было как можно большее количество жертв, включая французского президента. Почему все произошло снаружи — не известно. Вероятно, план смертников был чем-то нарушен. Очевидец показывает журналистам свой разбитый телефон: говорит, в него полетел осколок. Мужчина ранен в живот и ногу. По неподтвержденным данным, у стадиона были ранены 50 человек. Видео по теме "Теракты в Париже: место взрыва у стадиона. Снято очевидцем" У стадиона &laquo;Стад де Франс&raquo; прогремело не менее трех взрывов. Есть версия, что террористы пытались пронести бомбы на стадион, но не смогли. Поэтому взрывы прогремели в местах скопления людей около стадиона. Читайте Наконец зрителям разрешают покинуть стадион. Что совершен теракт, уже знают все — выходя, французы хором поют «Марсельезу».  Трибуны и помещения стадиона обследуют саперы с собаками — взрывчатку они не нашли. Сборная Германии сможет уехать со стадиона только в 2:30 по местному времени — ее вывезли с максимальными предосторожностями (раньше, до матча, вроде бы немецких футболистов эвакуировали из отеля из-за сообщения о бомбе, тревога оказалась ложной). Но до того, как немцы покинут стадион, происходят другие террористические атаки. Кровавый путь Практически одновременно с известием о взрывах приходит страшная новость: в ресторане «Маленькая Камбоджа» и баре «Carillon” неизвестные открыли стрельбу. Ресторан и бар находятся рядом, в X округеа на улице Aliber. 12 трупов. Если посмотреть на карту (данные о жертвах, обозначенные на ней, уточняются), то видно: террористы движутся с севера Парижа на северо-восток. Потом пальба начинается в пиццерии Lа Casa Nostra на улице de la Fontaine au Roi – 5 жертв. Дальше — бульвар Voltaire. Террорист взрывается вместе с поясом смертника. Других жертв нет. Следующей точкой атаки стал бар “La Belle Equipe” на улице Charonne. Расстреляны 19 человек.  Девушка, с отрешенным видом сидящая на тротуаре рассказывает то же, что и другие очевидцы расстрелов в ресторанах. Террористов было несколько. Они вооружены автоматами — кажется, Калашникова. Кто-то в масках, кто-то без. Все молодые. Просто начали стрелять по людям. Видео по теме "Теракты в Париже: пассажиры чуть не стали жертвами атаки" Это видео сняли пассажиры машины, проезжавшей недалеко от места атаки террористов (предположительно на улице Шаронн, где были убиты 19 человек. Идет крайне интесивная стрельба. Люди в автомобиле быстро понимают: происходит что-то страшное. &quot;Это стреляют из Калашникова&quot;, - определяет один из них. Кровь, трупы, десятки раненых. Президент Олланд собирает экстренное совещание правительства и силовиков. В полночь по местному времени (2 ночи по Москве) он объявляет о введении вочрезвычайного положения, закрытии границ (потом уточнят, что речи о закрытии нет — идет усиление контроля) и введении в Париж. Выступают Путин и Обама. Батаклан Между тем в здании театра Bataclan развивается самая жуткая часть трагедии. В 19:30 по местному времени (21:30 Мск) там начинает свое выступление забавная музыкальная группа Eagles of Death Metal, приехавшая на гастроли в Европу из Калифорнии. Зал — танцевальный партер и балконы - заполняют сотни зрителей. Francia: ¿Qué es el Bataclan, el lugar donde murieron cientos de personas?— BioBioChile (@biobio) Francia: ¿Qué es el Bataclan, el lugar donde murieron cientos de personas? Около 22 часов, как расскажут очевидцы, в зал врываются террористы. Одни говорят, что их было шестеро, другие — что меньше. С криками «Это вам за» и «Расплатитесь за ошибки своего президента» они открывают автоматную стрельбу. Им не нужны переговоры. Люди падают на пол — раненые, мертвые, притворяющиеся мертвыми. Те, кто ближе к дверям, успевает убежать: кто на крышу, где просидит еще два часа, кто-то в служебное помещение, кто-то выбегает прямо на улицу. Цитируем свидетельства очевидцев. «Стреляли из задней части зала. Автоматные очереди. Сначала никто не понял, что происходит — музыка гремела. Наступило замешательство, потом люди бросились на пол. Я заметил двоих террористов — в зале и на балконе. Они все стреляли, потом тишина, и — взрывы. Я лежал на полу. Услышал, что кто-то кричит, чтобы все шли за ним, он открыл левую дверь из зала. Мы пошли. Посмотрел на часы — было около 22:30». «Я был на балконе. При выстрелах мы попадали на пол в ложе. Появились полицейские, они нас вывели наружу. Выстрелы в зале все время продолжались». «Музыка играла громко, я услышал звук — будто взрывается петарда. Увидел парня в кепке, он шел от двери и стрелял. Люди стали падать на пол. Рядом со мной были убитые. Я побежал к запасному выходу и оказался на улице. Мы забежали в кафе напротив и забаррикадировали дверь». А это рассказывает турок, который впервые приехал в Париж и решил посмотреть концерт: «Когда началась стрельба, я подумал, это шоу. Потом увидел - женщине рядом попала пуля в глаз. Террористы стреляли по лежащим. Я тоже лежал на полу, мне зажало ноги чьим-то телом. Я смог вытащить ступни из ботинок и ринулся к лестнице — дверь была прямо напротив. Со мной бежали еще трое, раненых». Видео по теме "Теракты в Париже: полицейские работают на месте захвата заложников" По уточненным данным полиции, в&nbsp;результате захвата заложников в&nbsp;концертном зале &laquo;Батаклан&raquo; в&nbsp;Париже погибли более ста человек.&nbsp;Сколько посетителей концерта находилось в заложниках, пока неизвестно. Зал &laquo;Батаклан&raquo; вмещает около тысячи зрителей. “Убийцы появились через полчаса после начала концерта. Они убили всех, кто был в баре. Потом началось движение в зале — это было как ветер в поле пшеницы, люди валились волнами, убитые, раненые и живые. Хоть мы ни разу не были на войне, сразу поняли: надо спасаться. Один храбрый мужик рядом сказал, чтобы мы бежали за ним — мы ему обязаны жизнью. Двое из нас оказались на крыше, один — в комнате, где дождался. Мы два часа ждали на крыше, нас там было человек пятьдесят, чувствовали себя, как крысы в крысоловке — а внизу все стреляли и стреляли». Даниэль Псенни, журналист Le Monde: “Я работал дома, по телевизору крутился детектив. Подумал, что стреляют в фильме. Но уж слишком сильно стало грохотать. Смотрю в окно — а живу я на третьем этаже, окна выходят на служебный вход Батаклана — и вижу, оттуда бежит толпа, люди падают на тротуар, все в крови. В окне Батаклана — женщина, на лице ужас. Я подумал про 11 сентября... Я спустился, чтобы открыть дверь в подъезд и впустить людей. Увидел лежащего мужчину. Вместе с каким-то прохожим мы стали его тянуть внутрь, и тут мне в левую руку попала пуля. Думаю, стреляли из окна Батаклана. Мы поднялись к соседям на пятый этаж. Мужчина, которого мы втащили, оказался американцем. Он получил пулю в ногу. Его рвало, трясло в ознобе, мы думали — он умирает. Позвонили спасателям, но они не могли нас эвакуировать. Тогда я позвонил знакомому врачу, она объяснила, как сделать шину и перевязку. Нас отвезли в больницу после того, как штурм закончился».  Траур Приблизительно в 0:20 начинается штурм Батаклана. Как он проходил — не слишком понятно. Судя по свидетельствам зрителей, полицейские появились в зале еще до «официального» начала штурма, людей эвакуировали и по приставным лестницам.  Французские СМИ написали: трое смертников взорвали себя в зале, еще один был убит. При штурме погибают четверо силовиков. Не менее ста зрителей. Десятки раненых.  Общее количество жертв пока не названо. Говорят — от 120 до 150 человек. Раненые продолжают умирать в больницах. Родственники тех, кто был на концерте в Батаклане, в том числе американских музыкантов, просят хоть кого-нибудь сообщить в соцсетях — что с их родными. Списков погибших до сих пор нет. Личности террористов не установлены. Сколько их было всего, сколькие скрылись — данных нет. Семеро подорвались, один убит. Ночью в Париже многие оказались без ночлега: улицы перекрыты, метро не работает. Парижане устроили в соцсетях акцию «открытая дверь»: приглашали к себе переночевать тех, кто оказался без крова. В городе на сегодня закрыли все публичные учреждения, от школ до библиотек, запретили любые митинги. Ответственность за теракт взяло на себя(запрещено в России). Они хотели устроить Франции «свое 11 сентября». Устроили. Мир в трауре. Олланд не летит на G20 в Турцию. Он провел переговоры с Обамой — тот обещал оказать всю возможную помощь. С января, после прошлых терактов, вся полиция Франции, все спецслужбы, армия работают по планам Vigipirate и Sentinelle — суперантитеррористическим, круглые сутки режим постоянной готовности. И это не помогло. ИМ не нужны переговоры. ИМ нужно убивать. Очень страшно. За Францию. За Россию. За весь мир.

