 Европа бежит от беженцев В прошлом году я летела из Швеции. В самом конце салона самолета разместилось восточное семейство неудачливых эмигрантов – немолодые уже муж, жена и сын лет тридцати. Они добрались до Швеции, но им не дали убежище и теперь депортировали из страны. Навальный готовит в Москве митинг за сменяемость власти Алексей Навальный заявил о намерении провести в Москве 20 сентября «митинг за сменяемость власти». Оказалось, что на третье воскресенье сентября претендует не только Навальный: свою протестную акцию хочет провести «Яблоко». «Сами виноваты»: мигранты разорвали Европу на части Страны Евросоюза находятся в растерянности от все возрастающего потока беженцев. Его уже назвали новым «переселением народов». Сегодня Меркель и Олланд объявили: согласован план мер по вопросу мигрантов. Планируется распределить квоты на их размещение между европейскими государствами и построить центры приема «за пределами Европы». С этим категорически не согласен премьер Венгрии Виктор Орбан, который считает: квоты не спасут — надо ужесточать пограничный контроль. Правозащитники обсудили будущий трибунал над Сталиным Концепция госполитики по увековечению памяти жертв политических репрессий, которую две недели назад подписал Дмитрий Медведев, поднялаволну обсуждения проблем сталинизма. Члены Конгресса интеллигенции, среди которых правозащитники Лев Пономарев и Сергей Ковалев, журналист Николай Сванидзе, профессор РАНГХиГС Григорий Сатаров, член СПЧ Илья Шаблинский, собрались в аудитории Международного университета с гордым названием «сенат», чтобы обсудить проект общественного “трибунала над Сталиным». СКР рассказал о фосфорных бомбах и многотысячных жертвах на Донбассе Председатель Следственного комитета РФ (СКР) Александр Бастрыкин отчитался о ходе расследования событий на юго-востоке Украины. Глава следственного органа рассказал о потерях мирного населения, применённых видах вооружения и российском ущербе от конфликта на Донбассе. Также он пообещал проверить претензии Киева о финансировании войск самопровозглашённых ДНР и ЛНР и проинформировать украинскую сторону о результатах проверки. Эксперт определил виды новейшей техники на параде в Пекине На параде в Пекине Китай блеснул своей военной техникой: по площади Таньаньмэнь тянулась огромная вереница танков, установок ПВО, ракет... Китайцы утверждают, что лишь 12% этой техники раньше показывали публике. Вместе с экспертом нам удалось идентифицировать новейшие виды китайских вооружений, среди них — уникальную ракету, которой не могут противостоять США. Бастрыкин рассказал о кассетных бомбах и числе жертв на Украине 6,5 тысяч убитых мирных граждан, почти 16 тысяч раненых, 10 тысяч разрушенных зданий. По словам Бастрыкина, после создания в СКР специального управления для расследования преступлений против мира и безопасности человечества, совершенных представителями силовых структур Украины на территории юго-востока страны, было возбуждено 54 уголовных дела. В череде обвиняемых — губернаторы украинских регионов и высокопоставленные силовики. Лабиринт имени Путина На московском небосклоне вот уже который день одни хмурые серые тучи. В телевизоре заместитель министра финансов сулит нам укрепление рубля. На валютной бирже на фоне этого радостного заявления рубль упал на очередные 33 копейки. Начало активного политического сезона 2014–2015 ознаменовалось в столице редким единством погоды и общей ситуации в стране. И, похоже, что так будет и впредь... Бесконечно малая земля Ровно 35 лет назад, 4 сентября 1980 года, случилось нечто знаковое в истории русской литературы. Была подписана в печать системообразующая книга генерального секретаря ЦК КПСС Л.И.Брежнева «Малая земля». Совокупный ее тираж превысил 15 млн экземпляров — по популярности книга превзошла «Войну и мир», «Преступление и наказание», «Тихий Дон» и «Архипелаг ГУЛАГ», вместе взятые. Захарова ответила Украине на объявление России главным врагом В МИД РФ считают, что Киев не старается решить кризис на Украине, а провоцирует эскалацию конфликта. Днем ранее Украина обнародовала новую военную доктрину, в которой Россия названа «военным противником». Также представитель российского ведомства заявила о давлении на следствие по делу о крушении «Боинга». Саакашвили собираются назначить премьером Украины На недавно открытом сайте электронных петиций, обращенных к Петру Порошенко, появилась инициатива назначить экс-президента Грузии Михаила Саакашвили премьером, поскольку лишь он «может наконец провести на Украине реформы». Сбор подписей пошел бойко — за петицию уже высказались 500 человек. Убийство "небесной сотни" хотят повесить на двух "беркутовцев" В Киеве проходит суд над двумя бывшими сотрудниками подразделения милиции «Беркут» Сергеем Зинченко и Павлом Аброськиным, которых обвиняют в убийствах активистов Майдана 20 февраля 2014 года. Ход заседаний практически не освещается в украинских и западных СМИ. Обозреватель «МК» проанализировала общедоступную информацию и нашла множество фактов, противоречащих официальной украинской версии. Президент Чехии разговаривал с Путиным без переводчика и захотел закурить Милош Земан на встрече с Владимиром Путиным в Пекине в шутку дал понять, что советом российского лидера бросить курить не воспользовался. Главы двух стран обсудили борьбу с терроризмом, а также восстановление торговых связей между Россией и Чехией. Кризис с беженцами: мигранты рождают разногласия в Европе Проблема мигрантов, прибывающих в страны ЕС из охваченной гражданской войной Сирии, встает все острее. После многочисленной акции протеста беженцев, желающих уехать в ФРГ, у вокзала в Будапеште, власти Венгрии решили пустить их на поезда и сняли полицейское оцепление. Составы, однако, сразу же не пошли, а остались у перронов до особого распоряжения. Руководство другой восточноевропейской страны – Чехии, – в свою очередь, разрешило мигрантам перебраться в Германию через свою территорию. Обама сплясал танец народов Аляски, но мочу пить отказался Президент США Барак Обама освоил приемы выживания в условиях дикой природы Аляски. Совместно с популярным британским телеведущим и просто экстремалом Эдвардом Гриллсом по прозвищу Медведь Обама посетил тающий ледник и рыбацкую деревню, а также исполнил танец коренных американцев. И все это для того, чтобы привлечь внимание к проблеме глобального потепления. Обама получил поддержку сенаторов: соглашение с Ираном состоится При всем воображении сравнить сенатора-демократа Барбару Микульски с каплей воды вряд ли кому-нибудь удастся. Но вот 2 сентября она ею стала. Не той, которая переполняет чашу, а той, которая наполняет ее до краев. Этот ветеран женского восхождения на Капитолий объявила, что будет голосовать за ядерное соглашение с Ираном. Таким образом президент Обама собрал вокруг себя необходимое количество сенаторов, голоса которых обеспечат действенность его вето, как говорится, окончательно и бесповоротно. Парад в Пекине показал: новые китайские ракеты пробьют американскую ПРО Путин в Пекине испытал эффект "дежа вю": китайский парад в честь окончания Второй мировой войны и победы над Японией оказался полной "калькой" церемонии 9 мая. Начиная от ветеранов в открытых машинах и заканчивая цифрой 70 в небе над Тяньаньмэнем - организаторы практически в точности повторили российский сценарий. К национальным особенностям можно отнести разве что пятичасовое ожидание под палящим солнцем, а также использование обезьян для борьбы с птицами. В Пекине прошёл парад 70-летия окончания Второй мировой войны Ранним утром 3 сентября в Пекине прошёл грандиозный военный парад в честь 70-летия победы над Японией. На мероприятии присутствовали представители почти 50 государств, 17 из них приняли участие в параде. Власти продемонстрировали зрителям 60 видов воздушной и сухопутной техники. Это был первый китайский парад с иностранными гостями. Курильская проблема: Япония возмущена словами МИД РФ о "спорных" островах Власти Японии назвали "неприемлемыми" слова заместителя министра иностранных дел России Игоря Моргулова о том, что вопрос по Курилам был "решен 70 лет назад" и "никакого диалога с Токио по "курильской проблеме" нет". Эта реакция была вполне ожидаемой, учитывая раздражение Токио из-за недавней поездки премьера Дмитрия Медведева на остров Курильской гряды Итуруп. Франция озвучила сумму отступных России за "Мистрали" На сайте нижней палаты парламента Франции появилась точная сумма компенсации, согласованной в Москве 5 августа. Она составила 949 миллионов 754 тысячи 849 евро, говорится в законопроекте о ратификации соглашения о разрыве сделки между Елисейским дворцом и Кремлем. Украина назвала Россию главным врагом, виновным в беспорядках у Рады Документ был рассмотрен на заседании Совета национальной безопасности и обороны Украины и тут же представлен на утверждение Петру Порошенко. Отметим, что новая военная доктрина Украины называет именно Россию военным противником , а также определяет условия освобождения "временно оккупированных территорий страны".