 Акт прощения Убийство Немцова раскрыто. Подозреваемые взяты под стражу. Все они молодые парни, выходцы из кавказских республик, связанные родственными и дружескими отношениями. Как утверждают источники в правоохранительных органах, Немцова убили «за его резкие высказывания по поводу ислама». В ДНР заявили, что Киев не отводит технику, а в АТО обвиняют ополченцев в атаке на Широкино Понедельник 9 марта выдался обильным на заявления представителей ДНР, ЛНР и штаба АТО. Как водится, стороны обвиняют друг друга в нарушениях.  Замкомандующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин заявляет, что Киев не только отвел вооружения, как того предписывают Минские соглашения, но и сосредотачивает силы вблизи линии соприкосновения. В ответ украинские силовики заявляют, что ополченцы атаковали Широкино, да еще и, якобы, запрещенными боеприпасами. Донецк мирно задыхается В Донецке тихо и почти спокойно. Почти — потому что перерывы на мир в жизни города уже случались и ничем хорошим не заканчивались. Главных городских слухов — два: 12 марта Украина снимет блокаду и 15 марта ДНР начнет новое наступление на Харьков. Четвертый срок Путина Близится экватор третьего президентского срока Владимира Путина. На экваторе двух его прошлых президентств уже было известно, пойдет он на следующие выборы или нет. Но сейчас он молчит на эту тему. Почему? Решение еще не принято или Путин не видит смысла его озвучивать? Если ВВП решил не оставаться у руля, то кого может объявить преемником? И когда наступит ясность? Об этом «МК» поговорил с ведущими политологами. Путин наградил главу Чечни Рамзана Кадырова орденом Почета Президент России Владимир Путин издал указ о награждении государственными наградами главы Чечни Рамзана Кадырова, олимпийской чемпионки Ларисы Латыниной, ростовского губернатора Василия Голубева и тележурналиста Валентина Зорина. Путин рассказал об операции по возвращению Крыма Президент России Владимир Путин рассказал в интервью телеканалу "Россия 1" о том, как проводилась операция по возвращению полуострова в состав России. Лента будет показана в ближайшее время. Пока анонсировано лишь короткое высказывание главы России о том, что он поставил задачу перед силовиками спасти жизнь президента Украины Виктора Януковича и доставить его в Москву. Также Путин говорит о том, что сообщил членам Совбеза РФ о начале работы по возврату Крыма. Рамзан Кадыров назвал Заура Дадаева "патриотом" Глава Чечни Рамзан Кадыров прокомментировал арест бывшего замкомандира батальона "Север" Заура Дадаева по делу об убийстве Бориса Немцова. Кадыров говорит, что если Дадаев совершил убийство, то это действительно тяжкое преступление, но при этом утверждает, что подозреваемый искренне предан России. При этом Кадыров удивляется, почему Дадаев уволился из рядов ВВ МВД России и поручил секретарю Совбеза Чечни расследовать это обстоятельство.