 Путин распорядился: из госзакупок через офшоры красть нельзя Закон, запрещающий государственные закупки у офшорных компаний, подписал в понедельник, 13 июля президент России Владимир Путин. Как поясняется, закон направлен на поддержку отечественных производителей и стимулирование замещения импорта, а также на реализацию задач по деофшоризации российской экономик. Что он будет на деле означать для нашей экономики, нам разъяснил Никита Масленников - руководитель направления «Финансы и экономика» Института современного развития. В гости к Богу Великая Россия! что стало главным для тебя за минувший месяц? Великая Россия, скажи: что затмило даже твой государственный праздник — День Независимости? О чём говорят и пишут? Что волнует? Блаттер и взятки — футбольный всемирный скандал только что был у всех на устах и — забыт. Земфира и флаг. Студентка Варвара — сбежала к исламистам-террористам, её искали, поймали, сажали в самолет, встречали… Каждая деталь была невероятно важной. А через год не вспомнит никто. Резиденция в Москве влетит Романовым в копеечку Активное обсуждение возвращения на родину наследников царской семьи Романовых началось с инициативы депутата заксобрания Ленинградской области Владимира Петрова. Спустя пару дней заголовки СМИ запестрели сообщениями о том, что императорский дом обратился к российским властям с просьбой об «особом» статусе, следом посыпались опровержения и заявления об абсурдности инициативы. Пока в Кремле отмалчиваются, «МК» решил узнать, на что могут претендовать наследники престола. «Правый сектор» взял в заложники дошкольника “Что нам делать с «Правым сектором»?» - таков был лейтмотив заседания Военного кабинета СНБО, которое в понедельник провел в Киеве президент Петр Порошенко. Испытание Ярошем: станут ли события в Мукачеве этапом новой революции? В минувшую субботу в Мукачеве (город в Закарпатской области Украины) произошли столкновения между правоохранительными органами и бойцами запрещенной в России решением Верховного суда экстремистской организации «Правый сектор». Как будет развиваться ситуация дальше? Греко-русская борьба Греческая трагедия многоактна. Один из актов — возможное укрепление сотрудничества между Москвой и Афинами. После референдума Алексис Ципрас первым из мировых лидеров позвонил Владимиру Путину — сигнал послан и принят. Но подводных камней хватает. В Японии собираются пересмотреть послевоенную пацифистскую конституцию На этой неделе, 16 июля, в Японии должен решиться вопрос, будет ли ей позволено выходить за рамки защиты страны и помогать союзникам, подвергшимся нападению. По крайней мере, в этом уверен премьер-министр страны Синдзо Абе, рассчитывающий провести пакет законов через нижнюю палату парламента к назначенной дате. Однако не все в Стране восходящего солнца настроены так воинственно: на днях по ней прокатилась волна антивоенных демонстраций. Путин росчерком пера сократил МВД на сто тысяч человек На фоне сложной ситуации в экономике, меры по экономии бюджетных средств докатились и до статей, которые ранее считались «неприкасаемыми». На этот раз, речь идёт о сокращении финансирования органов внутренних дел. Турчинов обвинил российские спецслужбы в компрометации генерала Тарана Украинского генерала Андрея Тарана не подозревали в государственной измене и не увольняли. Информация об этом появилась в твиттер-аккаунте Совета национальной безопасности и обороны Украины в результате взлома страницы. Секретарь СНБО Александр Турчинов обвинил в происходящем российские спецcлужбы, которые добиваются «компрометации Тарана». Греция пережила «суровое сражение» и получит 86 млрд евро Почти 17 часов потребовалось представителям стран еврозоны для того, чтобы согласовать решение относительно нового пакета финансовой помощи Греции. Договоренность, однако, достигнута, и обе стороны, похоже, довольны. Тем не менее, впереди много работы — законодательство некоторых стран Евросоюза требует отдельного одобрения сделки с Грецией. Эксперты оценили вероятность закрытия Министерства по делам Крыма В конце июня появилась информация о готовившемся роспуске Министерства по делам Крыма. Утечка пошла из кулуаров Совета министров Крыма. Была даже названа вероятная дата роспуска — 13 июля. Бытует мнение, что новость была пущена с целью оказать давление на российскую власть. В любом случае Кремль уже отреагировал на информационный выброс. Однако заявление пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова не расставило все точки над i. Песков сказал: «заранее подписание каких-либо указов мы не анонсируем». Украинские танкисты призвали Порошенко разобраться с происходящим в армии "беспределом" Несколько бойцов 2-го батальона 17-й танковой бригады ВСУ обратились к украинскому президенту с просьбой разобраться "с "беспределом", который творится в армии". Военных беспокоит, что командир уехал в отпуск, отмахнувшись от них, а за год в бригаде ни разу не проводилась ротация. Бойцы грозят дать отпор спецназу, если тот приедет разоружать их. В Брюсселе договорились о спасении Греции Лидеры Германии, Франции, Польши и Греции смгли достигнуть компромисса в вопросе о выходе Афин из долгового кризиса. Теперь слово - за остальными странами еврозоны. Боевики "Правого сектора" скрылись в лесах Закарпатья Глава Закарпатской области Украины Василий Губаль рассказал, что боевики «Правого сектора» скрылись в лесу под Мукачево. Силовики пытаются установить их местонахождение. Порошенко назвал рекордным количество военных РФ на границе с Украиной Рекордное число российских военнослужащих, размещенных вдоль украинской границы, насчитал президент страны Петр Порошенко. Нарышкин о "нечистоплотной политике" ЕС: Целый континент стал "заложником" Украины председатель Государственной думы Федерального собрания Российской Федерации Сергей Нарышкин в своей еженедельной колонке в КП выступил с обличающей речью в отношении ЕС и США. По мнению Нарышкина, Евросоюз ждет череда серьезных потрясений из-за аморального поведения его руководства и постоянных "оглядок" на США.