 Путин и инопланетяне Как говорил Достоевский, из русского хаоса образуется русский космос. В последнее время русский космос расцветает все ярче и болезненней. Пока горит Донецк, Мариуполь отдыхает Демилитаризация Широкино перестает быть больным вопросом как для Мариуполя, так и для Донецка. Тема мира на Донбассе понемногу, но очень уверенно уступает место военным сводкам. Страдают и наблюдатели ОБСЕ, в ночь на воскресенье неизвестные сожгли 6 автомобилей их миссии. От всей Демкоалиции остался один кандидат Что будет со списком ПАРНАСа в Костроме, было понятно еще в прошлый четверг, когда Центризбирком не удовлетворил жалобу Новосибирской демкоалиции на отказ в регистрации. В конце заседания председатель ЦИК Владимир Чуров завил: «Ждем, когда подоспеет жалоба на отказ ПАРНАСу в Костроме». Несмотря на это, к субботнему заседанию Костромского избиркома юристы подготовили 2 килограмма документов с возражениями по подписям, которые забраковала рабочая группа избиркома. На Украине считают, что кто-то хочет сжечь Чернобыльскую АЭС С начала 2015 года пожары возле Чернобыля стали обыденностью. По данным ГСЧС, за 8 месяцев в этом районе зафиксировано свыше 50 пожаров, из которых 70%  произошло в результате умышленных поджогов. Самый серьезный пожар произошел в конце апреля, тогда огонь бушевал на территории в 400 гектаров и всего в 20 километрах от Чернобыльской АЭС. Почему глава МИД Украины проигнорировал поджог машин ОБСЕ Ни акт вандализма в Донецке, ни случившееся за 2 часа до него ДТП со смертельным исходом в Румынии (где погибли двое граждан Украины) не удостоились внимания главы МИД Павла Климкина. Глава внешнеполитического ведомства, по данным наших источников, вечером в пятницу вылетел в Тбилиси. Не исключено, что конфиденциальность визита связана со щекотливой ситуацией, сложившейся вокруг экс-президента Грузии Михаила Саакашвили. Саакашвили придумал Марии Гайдар амплуа суперконтрпропагандиста Путина Глава Одесской областной государственной администрации Михаил Саакашвили в эфире телеканала "24" (который связывают с именем мэра Львова Андрея Садового) заявил, будто недавнее вручение Марии Гайдар украинского общегражданского паспорта стало для России форменной катастрофой. Не больше и не меньше. Отставка Медведева: когда он перестанет разрываться между партией и правительством До выборов в Госдуму остался год, и он может оказаться чрезвычайно стрессовым для Дмитрия Медведева, который одновременно возглавляет и правительство, и «Единую Россию». Если законодательство в последний момент не претерпит изменений, то кампания 2016 года обещает быть самой конкурентной в новом веке. От «Единой России» будут требовать убедительной победы. А добиться ее тем сложнее, чем глубже окажется экономический кризис.