 В день рождения ЦСКА два корабля ВМФ получили имена Тихонова и Тарасова В среду центральному спортивному клубу армии (ЦСКА) исполняется 92 года. В честь этого праздника  Министерство обороны РФ решило присвоить двум буксирам проекта 02790 имена двух заслуженных  хоккейных тренеров Виктора Тихонова и Анатолия Тарасова. Суда стали первыми в истории кораблями ВМФ России, названными в честь заслуженных спортсменов. Примаков раскрывает все «Встречи на перекрестках» — так называется новая книга воспоминаний патриарха российской политики, бывшего премьер-министра РФ Евгения Примакова. Но более правильным было бы назвать эту книгу так: «Встречи в эпицентре» — эпицентре мировой политики, месте, где принимаются решения, которые самым непосредственным образом влияют на жизнь миллионов или даже миллиардов людей. Шойгу решил увеличить число бомбардировщиков ТУ-160. Эксперты объяснили зачем Министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу решил возобновить производство сверхзвукового ракетоносца Ту-160, способного нести ядерное оружие на борту.  Идея была озвучена в ходе  рабочей поездки в Казань, где министр посетил авиационный завод (КАЗ) им. Горбунова. «МК» попыталось выяснить зачем армии нужны Ту-160, если уже объявлено, о разработке принципиально нового бомбардировщика ПАК ДА. Как выжить в зоне между ДНР и Украиной? Как сообщает пресс-центр АТО, украинская сторона предоставила свои предложения по демилитаризации Широкино в Совместный центр по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон. Так длинно и громоздко называется орган, в который входят российские, украинские офицеры и представители ОБСЕ. Дума просит защитить музыкантов с мировым именем Чем дальше - тем больше российское законодательство походит на высоченную унылую стену, огораживающую жизнь по всему периметру и не дающую ей развиваться. Иногда, очнувшись от административно-регулятивного безумия, власти вдруг обнаруживают, что стена не даёт нормально жить даже тому, чему позволено и велено. И сама начинает проделывать в этой стене из законов дырочку… Ко 2 мая в Одессе устроили "зачистку" Силовики в Одессе в преддверии 2 мая явно занервничали. Обоснованно опасаясь массовых акций, приуроченных к первой годовщине трагической гибели более четырех десятков людей в Доме профсоюзов на Куликовом поле, местные чекисты с помощью милиции старательно зачищают город-миллионник. Украинские десантники  взяли  базу «правосеков»  в осаду Около 100 членов запрещенного в России «Правого сектора» собрались под Администрацией Президента Украины, чтобы выяснить, почему в ночь на 29 апреля армия осадила  одну из их баз в селе Великомихайловка на границе Днепропетровской и Донецкой областей. Официально власти страны отрицают произошедшее, однако, советник президента Украины Юрий Бирюков считает, что всему виной нежелание неонацистов вливаться в состав ВСУ. Позывной «Гюрза»: правда о «террористическом» подполье в Одессе Украинские спецслужбы утверждают, что современным террористическим подпольем в Одессе руководила женщина по прозвищу «Гюрза». Под ее началом, как утверждает СБУ,  были десятки ныне задержанных террористов, у них изъяты сотни единиц оружия, десятки килограммов взрывчатки, гранатометы, гранаты, планы по проведению террористических операций...
Нам удалось подробно побеседовать с «Гюрзой». Украинские депутаты вели переписку о "раздвинутых ногах" и "гладящей руке" Еще не утих скандал на Украине, когда фотокор в Раде зафиксировал, как депутат Андрей Мирошник прямо на заседании договаривается по SMS о туре на Мальдивы за 10 тыс евро, как отличились депутаты Днепродзрежинского райсовета. Их SMS-переписка попала в объектив телекамеры. Вместо решения насущных городских задач они с непроницаемыми лицами отправляли друг другу скабрезные шуточки. Шойгу предложил возобновить производство уникального ракетоносца  Ту-160 Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу поручил возобновить производство сверхзвуковых стратегических бомбардировщиков Ту-160.  По оценке министра,  это "уникальная машина, опередившая время на несколько десятилетий и до сих пор не использовавшая в полной мере заложенные в нее конструктивные возможности". Казнь иностранцев в Индонезии: местные власти не обеспокоены международной реакцией Очередная смертная казнь, проведенная в Индонезии, вновь стала поводом для дипломатического скандала.  Восемь заключенных индонезийской тюрьмы, обвиненные в контрабанде наркотиков, были расстреляны — среди них семь иностранцев, включая двух австралийцев и одного гражданина Бразилии. Обе страны уже выразили протест против казни, Австралия отозвала своего посла из Индонезии. Бразильская сторона, сделавшая это ранее, в связи с расстрелом заключенных в январе, обдумывает следующий шаг. Лукашенко - о дружбе с Россией, островке спокойствия и лечении алкоголиков Президент Белоруссии Александр Лукашенко в среду, 29 апреля, выступил с обращением к народу и Национальному собранию. Он заявил, что антироссийские санкции отразились и на экономике Белоруссии, но правительству удалось сохранить страну как островок мира и спокойствия. Пока Лукашенко президент, а он намекнул, что готовится вновь идти на выборы, страна не будет крениться в сторону Запада и останется с Россией. Лукашенко назвал "дурью" предположения, что не едет на парад в Москву в угоду Западу. Калифорнийские полицейские будут обучать украинских милиционеров После обучения украинские правоохранители начнут сами готовить курсантов создаваемой в рамках реформы МВД новой патрульно-постовой службы, которая, как пояснили в Госдепе США, должна заменить существующую в настоящее время "непопулярную" дорожно-патрульную службу (ГАИ), а также помочь в борьбе с коррупцией. "Партия прогресса" Навального обжаловала решение о ликвидации Минюст во внесудебном порядке лишил регистрации "Партию прогресса" Алексея Навального. Вместе с РПР-ПАРНАС партия входит в демократическую коалицию, которая намерена участвовать в региональных выборах в сентябре. Оппозиционер ранее заявил, что намерен обратиться в Европейский суд по правам человека, пока же решение Минюста обжаловали через Замоскворецкий суд Москвы. "Правый сектор" митингует возле администрации Порошенко, милицию подняли по тревоге Милицию украинской столицы подняли в среду по тревоге в связи с намерением запрещённой в РФ эстремисткой организации "Правый сектор" провести акцию протеста у здания администрации президента. Ранее базу радикалов заблокировал армейский спецназ. Посол Китая: наши отношения с Россией переживают наилучший период в истории Отношения между Россией и Китаем переживают наилучший период в истории. Об этом в ходе своей пресс-конференции заявил посол КНР Ли Хуэй. Глава китайской дипмиссии также оценил уровень российско-китайских отношений и рассказал об основных сферах сотрудничества между РФ и КНР. Песков заявил, что Путин не считает Навального угрозой В Кремле не считают оппозиционера  Алексея Навального реальной угрозой для Владимира Путина. "Президент с таким уровнем доверия, популярности и электоральным рейтингом вряд ли может воспринимать других политиков как угрозу. Я уже об этом неоднократно говорил", - сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Эббот: "Казни австралийцев - "темная страница" в отношениях с Индонезией" Ранее в Индонезии был приведен в исполнение смертный приговор в отношении граждан Австралии Мьюрана Сукумарана и Эндрю Чана, которых арестовали еще в 2005 году за попытку перевезти контрабандой героин с Бали. Вместе с ними были казнены трое нигерийцев, один бразилец, а также по одному гражданину Ганы и Индонезии. "Оружие не сдавать": "Правый сектор" намерен пикетировать администрацию Порошенко Десантники Вооруженных сил Украины "без всяких предупреждений" блокировали базу Добровольческого корпуса "Правого сектора" в Днепропетровской области. Военные попытались разоружить радикалов, однако их лидер Дмитрий Ярош призвал бойцов не сдавать оружие.  Сегодня "Правый сектор" намерен провести акцию протеста у здания администрации президента Украины Петра Порошенко. Европа сохранит сакции против России как минимум до конца 2015 года Европейские санкции в отношении России останутся в силе по крайней мере до конца года, заявил посол Евросоюза в США Дэвид О'Салливан в Вашингтоне. Солдатские матери Украины опубликовали данные по погибшим в "дебальцевском котле" Комитет солдатских матерей Украины опубликовал документы военнослужащих, погибших в "дебальцевском котле". Данные представлены на официальном сайте организации. Навальный обжалует в ЕСПЧ отмену регистрации "Партии прогресса" 28 апреля пресс-служба Минюста России сообщила, что документ о государственной регистрации политической партии "Партия прогресса" Алексея Навального признан утратившим силу. В ответ Навальный заявил, что намерен оспаривать решение Минюста и готов идти вплоть до Европейского суда по правам человека.