 Экс-кандидат в президенты Белоруссии Владимир Некляев: «Европа не хочет повторения Майдана в Минске»  На следующей неделе Евросоюз может обсудить отмену части санкций в отношении Белоруссии и ее президента. Такую информацию распространило агентство Reuters со ссылкой на европейские дипломатические круги. В частности,могут вновь разрешить въезд в Европу и «разморозить» активы около 200 граждан из санкционного списка. «МК» дозвонился экс-кандидату в президенты Белоруссии Владимиру Некляеву, чтобы узнать, как подобные инициативы оценивает местная оппозиция. Информация о возможном ослаблении санкций появилась после того, как Лукашенко принял решение помиловать и освободить из заключения шесть оппозиционеров, в том числе бывшего кандидата в президенты Николая Статкевича. Тогда высокопоставленные представителиодобрительно отозвались о подобных намерениях и назвали их «важным прогрессом» на пути к потеплению взаимоотношений ЕС и Белоруссии. - Если бы речь шла о вещах, мешающих экономическому и демократическому развитию страны, конечно, я бы хотел, чтобы их отменили, - прокомментировал Владимир Некляев для «МК» сообщения Reuters. - Но сейчас, по сути, говорится о послаблениях для десятка чиновников, в том числе исключении из «черного списка» судей, незаконно осуждавших людей, и послаблениях для афилированных с властью фирм. То есть, настоящих санкций, как в отношении России, дляне вводилось. И если произойдет какая-то отмена, то это будет отмена «косметических мер». По мнению Некляева, главные санкции на страну наложил сам Лукашенко, законсервировав все экономические и политические процессы, включая свободные выборы. «Мы как консервная банка, - заметил собеседник. - Уже 20 лет стоим на месте. Поэтому большая часть демократической оппозиции считает, что структурные изменения невозможны, пока не поменяется власть. И сейчас идут резкие дебаты, что сулит Белоруссии весьма либеральное отношение ЕС к президенту. Но Европе, очевидно, сейчас важнее наладить отношения с Россией в свете украинского конфликта. Они не хотят нового Майдана в Минске, и чтобы разрядить ситуацию, отвечают подбадривающе на «фасадную демократию» Лукашенко». Потепление диалога белорусского президента с Европой, убежден оппозиционер, никак не скажется на отношениях Лукашенко с Россией: «Как ему разойтись с ВВП, если все сложено в одну корзину? Просто до выборов Лукашенко старается избежать каких-либо резких движений, а потом Россия снова будет добиваться военных баз». Впрочем, лояльного Кремлю Януковича мы уже видели, в связи с чем ряд российских политологов советует не недооценивать европейско-белорусские договоренности. Текущие санкции против Белоруссии истекают 31 октября 2015 года. Источники говорят, что формально санкции расширят, при этом приостановят на год их действие.

 Новые тенденции — возвращается конкурентность и состязательность  Впервые за последние годы на губернаторских выборах возникла ситуация второго тура. С каждым годом выборы в России становятся менее предсказуемыми, конкуренция нарастает, в борьбу включаются новые политические силы, и уже не всегда удается с первого раза выявить победителя. В Иркутской области для избрания главы региона придется проводить второй тур. Накал политических страстей повлиял на активность людей, которые перестали игнорировать избирательные участки.  Интерес избирателей к выборам во многом обусловлен ростом конкурентной борьбы. В этом году в губернаторских выборах 27 политических партий выдвинули 142 кандидата. В выборах глав регионов участвовали представители 16 партий, среди которых 12 непарламентских. Всего было зарегистрировано 98 кандидатов, в среднем конкурс на кресло губернатора, по оценке Центризбиркома, «составил 4,5 кандидата на один мандат, на одно место». Причем в массе своей кандидаты не были формальными, выдвигаемыми для создания лишь видимости конкуренции. Большинство губернаторских выборов завершились для их лидеров с результатом в 50—60% в отличие от «азиатских» цифр недавнего прошлого, как выразился политолог Алексей Чадаев. Как заметил эксперт, у действующих глав практически везде были сильные конкуренты — причем не «варяги» из Москвы, а свои, постоянно проживающие в регионе политики, способные собрать десятки и сотни тысяч голосов в свою поддержку. Так что занявшие второе место с результатом в 15, 20, 25 или даже 38% сделали прекрасный задел на думскую кампанию. «Этот слой новых людей, представляющих на местах оппозиционные партии, превращает выборы из скучного столичного телешоу в неотъемлемую часть уже местной жизни и местной повестки», — говорит Чадаев. Наиболее острая борьба развернулась в Амурской, Иркутской и Омской областях. Так, Амурская область находилась на грани второго тура выборов. Врио главы региона Александр Козлов, выдвинутый «Единой Россией», набрал 50,64% голосов, у идущего на втором месте представителя ЛДПР Ивана Абрамова — 28,3%. А вот в Иркутской области все-таки назначен второй тур досрочных выборов губернатора. Там ни один из кандидатов не смог с первого раза набрать более 50% голосов избирателей. Такая ситуация возникла впервые в истории губернаторских выборов после реформы 2012 года. Кандидату от «Единой России» врио губернатора Сергею Ерощенко для победы в первом туре не хватило всего 0,4 % голосов. Ситуация в Иркутской области, считает директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов, является не исключением, а тенденцией всего единого дня голосования. «Преодолен тренд последних лет, когда и речи не шло о втором туре», — отметил он. По его словам, сегодня можно говорить о том, что на выборы возвращается конкурентность и состязательность. Сергей Ерощенко намерен продолжить честно бороться и «дойти до каждого двора», чтобы разъяснить все «там, где нас не поняли». «Ни к силовым, ни к административным методам не прибегали и не собираемся. Манипулировать чьим-то сознанием тоже бессмысленно», — сказал Ерощенко. На протяжении 3,5 лет в регионе делали все, чтобы политическая жизнь области была цивилизованной, пояснил он. Главным его конкурентом во втором туре, намеченном на 27 сентября, остается коммунист Сергей Левченко, набравший 36,61% голосов избирателей. Оба кандидата уже подтвердили облизбиркому свое участие. Подобное противостояние на губернаторском уровне пока редкость, говорит гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин, но оно становится уже правилом. «А это показатель зрелости системы», — полагает он.

 «Плечистые русские ребята, представляющиеся «айтишниками», отправляются именно в Латакию»  Спецкор «МК» целую неделю прожил в измученной войной стране, среди дворцов и трущоб, в лагере беженцев и в резиденции первой леди В лагере беженцев мы отмечали 50-летие президента Башара Асада, а на следующий день пили кофе с первой леди Сирии Асмой Асад в ее резиденции. Два мира — трущоб и дворцов — слились в эти дни для меня в один. Смерть и горе одинаковы для богатых и бедных. И у бомбы, попавшей на моих глазах в знаменитую мусульманскую мечеть Омайядов в Дамаске, и у снарядов, сравнявших с землей христианскую церковь Умм Аз-Зуннар в Хомсе, различия тоже нет. Уничтожена боевиками ИГИЛ прекрасная языческая Пальмира. Сотни тысяч жертв. Почти миллион потерявших кров. Первые полосы мировых СМИ. Как остановить эту бойню? «Оставьте Сирию в покое!» — это то, что я вынесла из этой поездки. Все. Правые. Левые. Политики. Дипломаты. Главы государств и общественные деятели. Запад и Восток. Оставьте в покое. И, поверьте, Сирия найдет в себе силы выстоять и возродиться. Война в Сирии идет уже четыре с лишним года. Если вдуматься, то это дольше, чем длилась наша Великая Отечественная. И чуть меньше, чем Вторая мировая. Но об этой последней войне на Ближнем Востоке, на далеком-далеком краю света, благополучные обыватели вспомнили лишь тогда, когда отголоски ее рикошетом задели их самих. Тысячи сирийских беженцев как саранча расползлись в разные стороны, оставляя после себя тонны мусора, дурной запах плохо вымытых тел — но, наверное, только так и можно было заставить Европу очухаться от своего комфортного сна... И увидеть, что она натворила. Начавшийся в феврале 2011-го якобы гражданский протест против режима Башара Асада превратился сегодня в войну фактически за выживание человечества. За тот привычный мир, который мы с вами знаем. Где ты волен надевать джинсы или покрывать голову хиджабом, читать светские книги, изучать Коран или как взрослый человек смотреть на планшете фильм +18.  Мир, где не режут головы специально затупленными ножами, не сжигают, не насилуют, не пытают, не заставляют разделывать, а затем есть мясо собственных детей. Как это было в захваченном террористами Хомсе. Об этом мне рассказала красивая сирийская девушка Эвлин, телеведущая и депутат, с роскошными светлыми волосами и в мини-юбке. Она надевает ее, потому что ей так нравится. Это ее свобода выбора. Собственно говоря, за тысячелетия человеческой истории ничего лучше, чем эта иллюзорная, казалось бы, свобода, равняющая властелинов и смердов, придумано не было. Четыре года назад, когда война в Сирии только разгоралась, террористы представлялись обезумевшими самоубийцами, цель которых была одна — взорвать себя и окружающих, войти в рай с шахидским поясом на талии. Все изменилось. «Исламское государство», ИГ, строит свой адский рай на земле. Так уж вышло, и это не специально, каждый раз я, спецкор «МК», оказывалась в Сирии в переломные моменты ее истории. За два месяца до начала войны — в еще цветущем Дамаске. В самом эпицентре — зимой 2013-го, когда, казалось, режим Асада скоро падет. Европа и Америка тогда считали, что еще чуть-чуть поднажать — и последний «диктатор» Ближнего Востока попросит пощады. Его можно будет спокойно приплюсовать к уже повешенному Хусейну, разбитому параличом Мубараку, закончившему свою жизнь в промышленном овощехранилище полковнику Каддафи... Асад устоял. Худощавый врач-офтальмолог, ставший президентом почти случайно. Он не стал разменной пешкой в отношениях США и взращенных ими себе на беду исламских радикалистов. Учитывая печальный опыт Милошевича и Каддафи, не сыграл в поддавки и не сдал по шажку страну, чтобы самому в итоге оказаться на виселице. Башар не просто сумел переломить ход истории, но и заставить Запад считаться с собой. При всем богатстве выбора другой вменяемой альтернативы, кроме Асада, сегодня нет. Перед напором толп беженцев, перед мрачной перспективой господства «людей в черном». Пункт назначения Между территориями, захваченнымиом, и теми, где стоят правительственные войска, до сих пор курсируют маршрутки. В Дамаске можно сесть на рейсовый автобус и доехать в Алеппо, минуя блокпосты. Если, конечно, ваш автобус по дороге не расстреляют. На оккупированных террористическим «Исламским государством» землях по-прежнему платят федеральные пенсии и зарплаты государственным служащим. Здесь все так же в ходу сирийские лиры. Хотя, как провозглашают террористы ИГ, первое, что они сделают, окончательно присоединив к себе Сирию и создав здесь свое государство, — это придумают новую валюту, она побьет все прежние устойчивые дензнаки, и доллар, и фунт, не говоря уже про рубли, так как не будет принимать участие в мировых финансовых банковских спекуляциях и, как говорят исламские теоретики, зависеть от них. Игиловцы создадут свой раритетный золотой динар, который станет цениться выше всех остальных национальных денег, откопают и продадут антикварные ценности, найденные в том числе и в древней Сирии, украденные из ее древних музеев. Новый «счастливый мир» — без угнетения, неравенства, власти денег — будет опять построен на человеческих костях. Кажется, мы все это уже проходили — в России в 17-м, семьдесят лет назад, в Бухенвальде и Освенциме. Мы встретились в Дамаске с Марьям. Она и ее семья живут под властью ИГИЛ два года. Женщину отпустили только потому, что она умолила: ребенку нужно в больницу. Родных оставили в заложниках — их убьют, если она не вернется. Ее рассказ —в материале Ветер войны Билетов в сирийскую Латакию в свободном доступе нет вообще. Самолет из Москвы летает туда раз в неделю. И обратно — тоже через семь дней. С пересадкой в Дамаске. Соседи — плечистые и крепкие ребята, представляющиеся «айтишниками», отправляются именно в Латакию, что неподалеку от Тартуса, где стоит 720-й пункт материально-технического обеспечения ВМФ РФ. В мировых СМИ его еще громко величают военно-морской базой России в Сирии — хотя до недавнего времени здесь трудились всего четыре человека, поддерживали в рабочем состоянии оборудование, оставшееся после развала СССР. Новость о возможном присутствии наших военных на этой земле мгновенно обернулась очередным мировым скандалом — русские хотят вернуться в Сирию! «Интересно, почему другим можно, а нам нельзя?» — наивно интересуется один из пассажиров в самолете. Кажется, это была я. Когда через пять часов мы приземляемся в Дамаске, солнца не видно. Небо закрыл хамсин — сухой, изнуряющий, пустынный ветер, которого не было здесь в это время года 75 лет. Розовый песок на зубах, в волосах, машины на улицах засыпаны им как во время московского снегопада. Оставляя на полу подзарядиться ноутбук, утром при закрытой балконной двери я также нахожу его покрытым аккуратным слоем безвкусной пыли. Вечером ни зги, ни одного огня — везде только ветер и песок, песок и ветер. Лишь одиноко поет в мечети муэдзин. Хамсин ненадолго прекратил войну. Чего воевать, когда не видишь, куда стреляешь? В город пришла тишина. Люди надели марлевые повязки. Но не потому, что опасаются химической атаки, которую, кстати, обещала тусовавшаяся здесь миссияеще в августе 2013-го, объявив, что Асад хочет отравить собственный народ. Два года назад, когда мы были здесь последний раз, ситуация казалась гораздо более напряженной, — рассказывает Милла Жуковская, вице-президент российско-сирийского Общественного фонда Святого апостола Павла, постоянно работающего в воюющей стране. — Запад действительно попытался «найти» в Сирии запрещенное оружие. По всем средствам массовой информации вещали только об этом.  А мы в это время спокойно обедали в той части города, о которой говорили, что там началась химическая атака, и с нами все было отлично — нам звонили близкие, иностранные журналисты, спрашивали, как мы там, на передовой? И мы передавали в прямой эфир, объясняя, что все в полном порядке. Валентина Ланцева, глава Фонда Святого апостола Павла, в Сирии 19-й раз. Сейчас она привезла с собой рис, сахар и, самое главное, лекарства. Медикаментов не хватает — даже самых необходимых. Нашему рублю есть к чему стремиться, за последние годы доллар в Сирии вырос аж вшестеро. Средняя зарплата для специалистов с высшим образованием составляет 100 у.е. в месяц. Отсутствуют банкоматы. Расплачиваться можно только наличкой. Российские бизнесмены, когда-то мечтавшие войти в Сирию со своими проектами, интерес к ней потеряли — ситуация неясна, а чистая благотворительность прибыли не приносит. Да и дорого это... ...Я вспоминаю, как перед самой войной наши обещали подарить христианскому монастырю в городке Сайдная изготовленные в России литые колокола. Чтобы звенели они на всю Сирию. Все это в прошлом... Умерла от разрыва сердца, услышав о теракте в местной школе, настоятельница сайднайского монастыря матушка Кристина. Матушка Пелагея, руководившая монастырем в деревне Маалюля - самым древним женским монастырем в мире, где мы сами жили уже во время войны, оказалась в плену. Через несколько дней после нашего отъезда ее обитель захватили террористы. Шесть месяцев пробыли пожилые монахини в лапах бандитов, теперь Маалюля опустела — и проехать туда невозможно. Впервые за две тысячи лет... Первая леди Мы — единственные русские, кроме местных и дипломатов, которые оказались в этот час в Дамаске. Русских в Сирии по-прежнему любят. Сурья! Русья! Как похожи эти слова! На нашу делегацию из шести слабых женщин возлагали какие-то неимоверные надежды. Будто, приехав сюда, мы случайно в своих чемоданах «захватили» и Путина, Абу-Али, как его здесь называют. И мы — то есть он — сделает все, чтобы остановить войну. Три-четыре репортажа в день по всем сирийским каналам. Мы — в Комитете сирийских женщин, дарим тульский самовар с русскими баранками его главе госпоже Мажде Кутейт. Мы — в Олимпийском комитете Сирии, чтим минутой молчания 283 погибших в боях спортсменов. Мы — на приеме у министра информации, который рассказывает нам, что у него недавно родилась внучка, и он — мусульманин и шейх — ради мира на этой земле окрестил ее в купели и назвал двойным именем Сирия-Мария. Верховный Муфтий Сирии Ахмад Хассун, с которым я познакомилась несколько лет назад и встречалась уже в Москве, узнает меня и радостно восклицает: «Катья!» И на мой вопрос: суннит он, шиит или алавит? — отвечает: «Я — просто мусульманин, просто человек...» Так и записываю. Но была и еще одна встреча, на которой не было журналистов... Нам сообщили о ней рано утром, в субботу, конспиративно, чтобы никто ничего не заподозрил заранее. Автобус долго плутал по вдруг опустевшему городу. Присмотревшись к мелькавшему за окнами пейзажу — дома, деревья и люди в черных костюмах через каждые пятьдесят метров, стало понятно, куда мы едем. И зачем. Больше всех волновалась. Собственно говоря, это была ее первая поездка одной за границу. Десятиклассница из Химок побывала во многих странах на соревнованиях — Марьяна жмет штангу лежа, поднимая при этом 150 килограммов, на ее счету пара десятков мировых рекордов, она носит неофициальный титул «самой сильной девочки мира», но в Сирию попала впервые. До этого два года писала. Такое вот увлечение. Кто-то играет на компьютере, кто-то пишет чужому президенту. «Марьяна! Марьяна!» — за несколько дней в Дамаске ее имя и биографию выучили наизусть. Сюжет о самой сильной девочке планеты, мечтающей посвятить свою следующую победу — в Америке, кстати! — страдающему сирийскому народу, увидела семья сирийского президента. И пригласила русских женщин в гости. Был повод — 11 сентября Башару Асаду исполнилось 50 лет. Жена президента Асма Асад встретила нас в своей городской резиденции. Обычный дом из белого кирпича. Минимум охраны. По крайней мере той, которая на виду. Асма в скромной кофточке цвета фуксии и шелковой юбке с цветами встретила нас у дверей. Нам подали фрукты, свежий инжир, гуаву, ломтики сыра, кофе или чай на выбор. Марьяна сразу же выложила свой подарок президенту — командирские часы, которые передал Асаду ее дедушка Валентин, участвовавший в 73-м году в сирийско-израильской войне. На плечи первой леди мы сообща накинули павловопосадский платок. И замерли. Это сложно объяснить. Но Асму почему-то захотелось сравнить с сирийской розой. Она — необыкновенная. Очень красивая. Но даже это не главное. Такт. Умение держать себя. Умение искренне и к месту улыбаться. Благородство, которому, наверное, и можно научиться, но правильнее всего родиться с ним. Именно за это ее, выпускницу частной лондонской школы для девочек, и выбрал 15 лет назад Башар Асад. Он был коллегой ее отца-врача. У Асмы и Башара родились трое детей. Сын Хафес учит русский язык. Дочка Зейн иногда задирает мальчишек. А недавно младший сын Карим отправился выступать на соревнования, Асма хотела пойти с ним, поболеть — но он наотрез отказался взять с собой маму. «Говорит, что я ему буду там мешать, все начнут со мной сразу здороваться», — разводит руками Асма. Когда кругом стреляют, так не хочется говорить о войне. Лучше о своем, о девичьем. — Ты можешь поднимать штангу в 150 килограммов. А я всего в 25, но тоже отжимаясь лежа, — хвалится первая леди Сирии перед «силачкой» Марьяной. Асма рассказывает, что ей постоянно приходится рано вставать, потому что ее день расписан по минутам, но она старается всегда начинать его со спорта. Дети помогают дома, и она выделяет специально время, чтобы откровенно поговорить с ними о том, что сейчас происходит на родине, что их волнует и тревожит, и ей нравится, что они в ответ пытаются задавать вопросы — и ей, и отцу — и что им не все равно. «Я всю жизнь работала, да и сегодня вижу себя скорее обычной женщиной, женой, матерью. Да, сейчас у нас сложное время, это так. И именно поэтому я стараюсь быть душой со своим народом», — в общем-то протокольные слова, но Асма произносит их так искренне, что ей веришь. В обязанности первой леди также входят встречи с матерями и отцами погибших солдат. Это нелегкие минуты. Но именно она, женщина, находит слова утешения для этих опустошенных людей. Когда старшему сынишке Асадов было три месяца, в начале нулевых, Асма вместе с мужем побывала в России. С собой пришлось взять маму, куда же с малышом и без маминой помощи — даже если ты жена президента. Я смотрю на Асму и понимаю, сколько же пережила эта хрупкая молодая женщина за последние годы, как должна была бояться она, когда боевики рвались к Дамаску: за себя, за мужа, за детей, ведь в отличие от тех же беженцев ей никто не предоставил бы убежище просто так. Все бы искали свою выгоду в ее спасении. Или она, тонкая, как тростиночка, разделила бы судьбу своего супруга и своей страны... — А можно сделать с вами селфи? — сбивая пафос этой встречи, просит 16-летняя Марьяна. Конечно, селфи, куда ж без него... В лагере для беженцев И был еще один день рождения Башара Асада. На сей раз в лагере беженцев — сирийском лагере, где живут те, кто не хочет или не может покинуть родину и отправиться искать счастье в Европу. «Это ведь очень дорого — стать беженцем. От 3–4 тысяч евро на человека. Бедные люди просто не могут себе этого позволить», — объясняли нам местные жители.  Раньше в этом здании, окруженном небольшим садом и хозяйственными пристройками, находился детский сад. Сейчас ютятся беженцы, больше всего из окрестностей Дамаска. Эти земли освобождены, но возвращаться людям попросту некуда — от домов ничего не осталось, руины. Как от древней Пальмиры. Постоянно в лагере живут 30 семей. В каждой из которых, как я уже написала, как минимум 10–12 человек. Помещения достаточно просторны. Но старенькие вентиляторы едва гоняют душный воздух. Толку от них нет. На улице +34. Два года назад наши женщины были в еще одном детском приюте. В спальных комнатах на первых и вторых ярусах трехъярусных кроватей безмятежно спали дети. Третий ярус был пока свободен. «Это для тех, чьи родители еще живы, но когда они погибнут, осиротевших малышей привезут к нам», — объясняли воспитатели. И очень хочется верить, что те кровати все еще пусты... Дети в лагере начинают концерт, посвященный рождению Башара Асада. Нарядные, в ярких платьицах, самые крошечные одеты в костюмы ангелочков. Нам показывают театральную постановку о беженцах, которые не хотят покидать родной дом. Все происходит на таком надрыве, что невольно вздрагиваешь. Уже после его окончания, разговаривая с настрадавшимися людьми, все еще думаешь, что это — слова из спектакля. «Меня забрали в плен, убивали, насиловали так, что невозможно было терпеть, — после представления делится с нами молодой сириец в национальной рубашке. — Около 40 террористов участвовали в этой операции захвата. Похитили не только меня, но и моих друзей, которых заставили дать показания против меня: что я поддерживаю президента. Я пытался убежать по крыше пятиэтажного дома, но они догнали, спустили вниз и затолкнули в машину. А там издевались как хотели...» Сейчас молодой человек полностью оправился, он служит в, а в лагерь беженцев заглянул, чтобы познакомиться с русскими, этими сумасшедшими, которые решились приехать в Сирию. Он тоже видел нас по новостям. И еще у этого парня появилась семья. Жена и полугодовалый сын, этакий бутуз. Пока папа в военном строю — они живут здесь. Вообще в лагере очень много маленьких детей. Такое впечатление, что когда у людей не остается ничего, и даже надежды, они перестают бояться и живут так, словно смерти и вовсе нет... И новые дети приходят в мир взамен убитых детей. В этой чисто прибранной комнате поселилась семья Халида, шофера. В лагере он уже второй год. Обычная история — от их дома тоже ничего не осталось. «Сирийцы не нахлебники. Мы умеем и хотим работать здесь, на родине, — судя по всему, Халид верит в лучшее будущее — год назад у него родился еще один сын Руайт. Восьмой по счету! Рядом с лагерем разбит небольшой рыночек, где женщины продают самодельные украшения, вязаные платья, посуду, чтобы как-то прожить. Хотя продукты им дает и государство. Я покупаю целую коробку оливкового мыла и самодельный стеклянный поднос, украшенный арабской вязью. Неловко сую в руки жены Халида какую-то мелочь. Беженцы приглашают нас за стол. На поляну мечут все, что возможно, фрукты, овощи, рис. «Вкусно, что пальцы обожжешь» — оказывается, так называется одно из здешних блюд. Его делают только в Дамаске. И до войны люди специально приезжали из провинции, чтобы попробовать чечевицу в соусе с орешками и сладкими сухариками поверху... «Вкусно так, что пальчики оближешь!» — переиначиваю я по-русски. Под аплодисменты в зал вносят огромный шоколадный торт с цветным портретом Башара Асада — портрет, разумеется, съесть нельзя, это специальная пленка на бисквите.  Маленькие артисты на сцене дружно горланят речовки, три слова в которых снова слышится постоянно: Сурья, Русья и Асад. Вскоре дети и взрослые затягивают новую песню. Протяжную и грустную. «О чем они поют?» — спрашиваю я нашего переводчика, степенного доктора Дауда. «О родине!» — утирает слезы он. «А эта о чем?» — одна мелодия сменяет другую. «И это о родине», — повторяет доктор. Наконец музыка повеселела — и все, взрослые, малышня, наша делегация, еще недавно рыдавшая в полный голос, бросаются под нее танцевать. «Ну а эта песня хоть о чем?» — опять тревожу я своего переводчика. Доктор Дауд смотрит совсем уже удивленно: вот ведь глупая! О родине же!!! … Накануне правительственные войска освободили сирийский город Забадани. ИГИЛ удерживал его за собой с 2012-го. Именно об этом приятном «сюрпризе» меня. Я рвусь поехать туда, но мне отказывают — в окрестностях все еще орудуют группы боевиков. Со стратегической точки зрения взятие Забадани, как говорят, очень важная победа, так как тот находится на федеральной дороге, соединяющей Дамаск и ливанскую столицу Бейрут. Но на следующий день уже игиловцы атаковали город Харасту на юго-западе Сирии. Как в шахматной партии, игра идет с переменным успехом. Шах или мат? О том, что все это — люди, живые, настоящие, не пешки, не ферзи и даже не короли, понимаешь только, став, пусть и не надолго, одной из них. В ночь, когда закончилась пустынная буря, стало легче дышать. И снова начались обстрелы...  Дамаск—Москва. Автор благодарит сирийское посольство в Москве и Фонд Святого апостола Павла за помощь в организации поездки.

 Ночной бой, он трудный самый  Командир мотострелковой бригады даже непосредственно в пункте временной дислокации своей части ходит с охраной — в районе активно действуют «беспокоящие группы». Это четвертая помимо двух противоборствующих сторон и посредников сила проходящих в настоящее время учений. В данном случае, по данным бригадной разведки, это группа спецназа, скрытно работающая вокруг расположения в надежде выкрасть кого-нибудь в чине не ниже подполковника, и потому все старшие офицеры без сопровождения никуда. Но задача &laquo;раздражителей&raquo; состоит не только в причинении неудобств командованию. Любой блокпост, марш подразделения, размещение караулов или просто перемещения личного состава не остаются без их пристального внимания. И если вдруг им удается реализовать свои цели&nbsp;&mdash; задача осложняется резко: условно выведенные из строя части или конкретные военнослужащие выбывают из игры, что требует оперативного внесения изменений в штабные планы. Но, несмотря на потенциальную опасность &laquo;постороннего вмешательства&raquo;, учения тем не менее идут своим чередом. Получившая приказ на выдвижение в конкретную точку мотострелковая бригада совершила марш и заняла позиции на 255-м межвидовой полигоне близ Челябинска, также известном как Чебаркульский.  Оперативно выдвинувшиеся вперед службы тыла за положенные по нормативам три часа выстроили палаточный городок, по удобствами для солдат мало чем уступающий стационарному. Пришло время готовиться к почти настоящей войне. По поступившим в штаб бригады предварительным данным бригадной разведки, в квадрате размером пятьдесят на пятьдесят километров были обнаружены скопления живой силы противника, в первом приближении сочтенные подразделением действующей в регионе террористической группировки. В воздух были подняты БПЛА, вперед выдвинулись разведывательные дозоры, и в результате совместной работы место нахождения противника было установлено с точностью до конкретного населенного пункта. Наблюдающий за действиями вверенного ему подразделения комбриг вскользь заметил, что, согласно поступающим данным, в месте нахождения условного бандформирования располагается и банк террористов, то есть наличные денежные средства, поступающие от иностранных спонсоров. Наблюдающие за ходом учений журналисты заметно оживились при этих словах, но были сурово одернуты: в&nbsp;предстоящей операции деньги, разумеется, не главное, основная цель&nbsp;&mdash; захват вражеского командира и разоружение подчиненных ему бандитов.  Начало боевых действий было назначено на двадцать два ноль-ноль местного времени. И сработали &laquo;Грады&raquo; и &laquo;Ураганы&raquo;, и двинулась вперед мотопехота, и бригадное подразделение разведки пошло на захват командного пункта условного противника. А&nbsp;в&nbsp;отдалении работали мегафоны, предупреждающие мирное население о возможной опасности и заодно предлагающие на двух языках почетную сдачу тем, кто осознал преступное прошлое и готов искупить вину. Смотрите видео по теме &quot; &quot;Центр-2015&quot;: старший сержант мотострелковой бригады рассказал об учебном задании &quot; Старший сержант мотострелковой бригады рассказал о&nbsp;задании, полученном на учениях &quot;Центр-2015&quot;. Ночной учебный бой разгорелся на полигоне Чебаркульск. Впечатление от слаженности вовлеченных в работу подразделений трудно передать словами, это, разумеется, надо видеть. Боевые действия были выполнены в высшей степени качественно, скажем так. Прекрасно. Но происходившее было опять-таки не более чем эпизодом широкомасштабных событий, происходящих в настоящее время на территории от Самары до Байкала. Учения &laquo;Центр-2015&raquo; будут продолжаться до двадцатого сентября, и группе журналистов, аккредитованных при Министерстве обороны, предстоит увидеть еще немало интересного. И да, сторонний спецназ так и не рискнул выкрасть комбрига. 28-я отдельная Симферопольская Краснознаменная ордена Суворова второй степени мотострелковая бригада в очередной раз оказалась на высоте. 

 Эксперт рассказал «МК», что спешка в этом деле может отвратить население от нынешних властей республики  Выборы в органы местного самоуправления в ДНР пройдут 18 октября. Указ об этом подписал сегодня Александр Захарченко. Но в окружении руководства Донецкой республики, как выяснил «МК», искренне опасаются, чтобы волеизъявление народа не привело к еще большим разочарованиям. В этот день, 18 октября, как рассказал Александр Захарченко, граждане ДНР проголосуют за глав городских и районных администраций. Следующим этапом будут избраны руководители остальных уровней. По словам Захарченко, решение проводить выборы таким образом обусловлено тем, что ДНР, в первую очередь, тратит бюджетные средства на восстановление инфраструктуры и социальные выплаты, а не на избирательный процесс. Поэтому местные выборы станут финансироваться по остаточному принципу. Между тем, ОБСЕ, несмотря на полученное приглашение, отказалась направить своих наблюдателей на донецкие избирательные участки. Пресс-секретарь бюро Томас Раймер заявил, что бюро отправит наблюдателей только на Украину, где подобные выборы состоятся неделю спустя 25 октября. Но и в самом руководстве ДНР далеко не все поддерживают выборную инициативу и ее такую срочную реализацию. «МК» анонимно поговорил с одним из лидеров самопровозглашенной республики, чье мнение по данному поводу существенно отличается от мнения Александра Захарченко и «генеральной линии партии». - Как мне кажется, все идет к тому, что эти выборы еще сильнее разочаруют наш народ, - отметил собеседник «МК». - Зачем вообще надо было назначать их так близко от украинских выборов, всего одна неделя разницы? У людей складывается мнение, что это тоже проукраинские выборы, что никак не поддерживает авторитет власти. К тому же выборы будут не всеобщие, а какие-то кастрированные. Изберут только глав городов и районов. Опять же, зачем? Неужели так трудно в урны бросить не два, а три бюллетеня, чтобы еще и проголосовать за депутатов местных советов? Куда так спешить? До 18 октября остался всего месяц, так что считаю, никакой особой напряженной политической борьбы тоже уже не будет, кто куда пройдет и так известно. - И этот момент тоже, наверное, несколько разочарует население? - Я думаю, надо было, как минимум, за полгода готовиться. Чтобы по-настоящему вовлечь людей в конкурентную борьбу, разносить по домам листовки, устраивать прения между кандидатами... Ничего этого точно не успеют. Сделано ли так специально, чтобы отвратить массы от политической борьбы? Я сразу сказать и не могу. Все-таки мы пытаемся строить новое государство, а людей отталкивают по таким мелочам... Как стало известно «МК», принять участие в выборах в ДНР в качестве кандидатов могут только те, кто последние полгода жил на территории самопровозглашенной республики и никуда не выезжал. Остальные же, даже те, кто находился на территории РФ, теряют право на должности и мандаты. Впрочем, эти граждане могут придти и проголосовать за другие кандидатуры.

 Своими действиями Рахмон создает в стране экстремистскую исламскую фронду, считает политолог Аркадий Дубнов  Главные фигуры Партии исламского возрождения Таджикистана (ПИВТ) - задержаны. Руководителей системной оппозиции подозревают в связях с мятежным генералом Назарзодой. Властям Таджикистана про эту связь стало известно только после того, как силовые структуры страны сообщили о ликвидации экс-замминистра обороны страны. После смерти главного обвиняемого, а по совместительству и свидетеля, якобы стало известно, что дестабилизацию в республике финансировали из-за рубежа. Генеральная прокуратура Таджикистана обвинила председателя Партии исламского возрождения Мухиддина Кабири, а также всю её «верхушку» в организации сентябрьского мятежа. По имеющейся информации, уже задержаны 13 человек, включая заместителей главы ПИВТ Саидумара Хусайни и Махмадали Хаита. Сам руководитель партии находится заграницей. В официальном заявлении генеральной прокуратуры Таджикистана сказано, - «Назарзода А.М. в последние годы в целях осуществления своих преступных замыслов по непосредственному поручению и руководству председателя Партии исламского возрождения Таджикистана Кабири Мухиддина организовал более 20 мелких преступных групп и непосредственно руководил ими. Последнее решение о вооруженном нападении было принято в августе 2015 года и для этих целей посредством так называемых благотворительных фондов определенных кругов зарубежных стран к ним поступила крупная сумма денежных средств». Также в сообщении сказано, что «при попытке скрыться и покинуть территорию Республики Таджикистан задержаны лица, являющиеся активными членами ПИВТ и подозреваемые в преступных действиях вооруженной группы Назарзода А.М». Лидер системной оппозиции ПИВТ поспешил опровергнуть обвинения в свой адрес. «Я и наша партия никакого отношения к этим событиям не имеем. Генеральная прокуратура и раньше готовила дело против меня по сфабрикованным фактам экономического характера. Для того, чтобы объявить меня в международный розыск, им необходимо присоединить нас к этому мятежу, к которому мы не имеем никакого отношения», - сказал Мухиддин Кабири. Напомним, сам Назарзода через Facebook также говорил о том, что не причастен к сентябрьским нападениям на таджикских силовиков, и не имеет отношения к ПИВТ. Несмотря на это главное надзорное ведомство Республики Таджикистан сообщило, что доказательства вины членов Партии исламского возрождения и самого Назарзода — неоспоримы. Конкретные факты, в рамках расследования, не были преданы огласке. Тем временем прокуратура арестовала собственность всех подозреваемых. «Общая сумма арестованного имущества вышеуказанных лиц составляет свыше 120 млн. сомони (около 1 млрд 234 млн рублей)», - говорится на сайте генеральной прокуратуры Таджикистана. Напомним, что 14 августа была закрыта единственная типография ПИВТ. После, власти Таджикистана запретили саму партию, крупнейшую оппозиционную силу республики. Далее, в начале сентября произошли нападения на силовиков, в которых, в последствии, обвинили генерал-майора Назарзода и лидеров Партии исламского возрождения Таджикистана. В результате Абдулахим Назарзода ликвидирован, в главы ПИВТ арестованы. О подоплеке событий «МК» рнассказал Аркадий ДУБНОВ, политолог, эксперт по Центральной Азии: - Назарзода абсолютно никакой не мятежник и не оппозиционер. Тем более, он никогда не был исламистом, выражавшим интересы ПИВТ. Он был успешным военным, благополучным во всех отношениях. Занимая должность замминистра обороны, он сколотил свое большое состояние на продаже оружия в Афганистан. Что стало причиной его выступления 4 сентября, доподлинно не известно, возможно, он узнал, что кто-то решил наложить лапу на его бизнес, а может быть, кто-то захотел сделать из него оппозиционера и связать его с ПИВТ. Еще одной загадкой остается то, каким образом он смог за одну ночь собрать большую группу своих соратников, если верить информации из официальных источников. Наверняка можно сказать, что это не была попытка государственного переворота, потому что в такой ситуации лидер восстания должен заявить о своих целях, но вместо этого Назарзода исчез. Лидер ПИВТ Мухиддин Кабири тоже должен был сразу объяснить, что генерал никогда не был членом его партии, и все, что их связывает, это район Файзабад, в котором они выросли. С 1993 по 1997 год Назарзода сидел в Казахстане, где занимался зерновым бизнесом, и не принимал участия в гражданской войне. Что произошло после нынешнего так называемого восстания, мы не знаем. С одной стороны, нам говорили, что он бежал, с другой, нам рассказывали, что он уже несколько дней был в руках президента Таджикистана Эмомали Рахмона, и может быть, не получив от него никаких ценных показаний, его просто убили и вывезли труп в ущелье. Ведь на самом деле никто не знает, как завершилась спецоперация. Каждый таджикский журналист выдумывает свою версию случившегося, которую ему якобы рассказал один из участников операции. Удивляет и то, что операция завершилась на следующее утро после саммита ОДКБ. Может быть, действительно, все так удачно сложилось, но некоторые сомнения остаются. Ну а в среду началась откровенная охота на ведьм. Посмотрите список арестованных и задержанных членов ПИВТ. Это 65-70-летние старики. Типичная, заранее подготовленная охота на ведьм. Красный, черный или зеленый террор, называйте как хотите. Выглядит все очень пошло. И вот сейчас они начнут клепать обвинения одно за другим. Они уже подвели все к тому, что ПИВТ — партия террористов и должна быть запрещена. Между тем, она всегда была партией умеренных исламистов, созданной при участии небезызвестного в России Гейдара Джемаля. Но Рахмон заподозрил Кабири в нелояльности. Глава Таджикистана узнал, что лидер ПИВТ в 2013 году был готов поддержать на президентских выборах Заида Саидова. Он был успешным бизнесменом, состоял в хороших отношениях с нынешним мэром Душанбе Убайдулаевым, хорошо знал Дмитрия Фирташа, имел крепкие связи в российских бизнес-кругах. Это испугало Рахмона, и он решил арестовать его. Саидов получил 26 лет тюрьмы за сексуальные извращения, многоженства, подготовку убийства, злоупотребление и многое другое. И вот теперь пришла очередь Кабири. Рахмон уверен, что мир примет это, потому что все выглядит как борьба с исламским экстремизмом, очагом которого стала ПИВТ. При этом он фактически создает в Таджикистане исламскую фронду. Многое говорилось о том, что таджики устали от гражданской войны, что они помнят ее ужасы и так далее, но за 20 лет выросло новое поколение, которое всего этого не знает, зато стало очень злым. Таджикские мусульмане оскорблены происходящим. Боюсь, что Рахмон не понимает, какие будут последствия.

 Радикал напоследок успел рассказать, кто устроил теракт 31 августа  Скандальный депутат Радикальной партии Игорь Мосийчук , похоже, допрыгался. Верховная Рада проголосовала за снятие неприкосновенности с нардепа и дала разрешение на его арест. Говорят, полиция с наручниками ждала депутата прямо на выходе из сессионного зала. Но красивого кадра с арестом никто не увидел. Депутаты Радикальной партии после вынесения решения бросились в бой — к Президиуму. Спикер Владимир Гройсманн быстренько, на 25 минут раньше запланированного, закрыл заседание и трансляцию отрубили. Так неожиданно завершился визит в Парламент Генерального прокурора Виктора Шокина. Внезапно прибыв на заседание, прокурор прокрутил депутатам видео, на котором среди прочего депутат Мосийчук объяснял кому-то расценки на депцутатские запросы. «Вы только что сами видели, как формирует свое имущество, денежные средства «Радикальная партия», им денег не хватает... Я прошу сейчас, безотлагательно в сессионном зале о привлечении к ответственности уголовной, задержании и аресте народного депутата Мосийчука», - заявил с парламентской трибуны Виктор Шокин. Радикалы от такого напора оторопели и даже не упели организовать сопротивление. В результате, за снятие неприкосновенности и арест Мосийчука сходу проголосовало 262 депутата.  Надо сказать, что подобный поворот событий многими был ожидаем. В последнее время Мосийчук стал напоминать поведением приснопамятного Сашко Билого: кадры, где нардеп орет благим матом на врача донбасской клиники, приговаривая» «Я стрелял таких, как ты,!» стали в украинском интернете таким же хитом, как давнишний «наезд» Музычко на областного прокурора. Многие прочили Мосийчуку судьбу Сашко Билого. Но обошлось пока только арестом. Между тем, узнав о результатах голосования, депутат пообещал раскрыть многие тайны. Для начала он заявил, что 30 августа, накануне голосования за изменения в Конституциюи кровавого теракта под , Админстрацию Президента якобы посетил криминальный авторитет по фамилии Кривецкий. По уверению Мосийчука, именно он и являлся организатором теракта под Верховной Радой 31 августа. Смотрите видео по теме "Игорь Мосийчук бросил в Борислава Березу бутылку с водой" На заседании Антикоррупционного комитета Верховной рады Игорь Мосийчук не сдержал эмоций во время словесной перепалки с Бориславом Березой и бросил в него бутылкой с минеральной водой. Видео: youtube.com///Accidents news

 Платформа «Коалиция» станет основной артиллерийской системой  Самоходную артиллерийскую установку (САУ) «Коалиция-СВ», которая впервые широкой публике была продемонстрирована весной на Параде Победы, эксперты уже расхвалили и окрестили так: «новое слово в современных артиллерийских системах, вершина отечественной артиллерии». Что же в ней такого нового и прорывного, разбирался «МК». Платформа &laquo;Коалиция&raquo; станет основной артиллерийской системой, вытеснив &laquo;Мсту-С&raquo;, &laquo;Акацию&raquo; и другие установки калибра 152 мм. По мнению экспертов, установки &laquo;Мста-С&raquo; к 2020 году могут уже морально устареть. А ведь с экономической точки зрения использование ствольной артиллерии по-прежнему очень актуально. К примеру, использование корректируемого по лазерному лучу снаряда &laquo;Краснополь-М&raquo; с дальностью 20 километров стоит примерно 70 000 долларов. А применение ракеты AGM-65 Maverick, стоящей на вооружении, на то же расстояние обходится уже в 180 000 долларов. Конечно, большинство стран, обладающих достаточными техническими навыками, в последние годы предпринимают усилия по созданию современных артиллерийских систем. Ипосле демонстрации &laquo;Коалиции&raquo; вышла здесь на лидирующие позиции. Ведь эта новейшая система позволяет выжать из концепции САУ и традиционной ствольной артиллерии теоретически возможный максимум. Перечень задач, которые возлагаются на современную артиллерийскую систему, в значительной степени зависит от типа используемых боеприпасов. К примеру, 152-мм дивизионная самоходная гаубица 2С19 &laquo;Мста-С&raquo; может оперировать шестью типами боеприпасов &mdash; осколочно-фугасными различных модификаций, кассетными, с осколочными, кумулятивными или самоприцеливающимися боевыми элементами, корректируемыми или управляемыми, а также специальными снарядами, такими как снаряд &mdash; постановщик помех. Как рассказал ведущий эксперт в области бронетанковой техники Виктор Мураховский, помимо уникальной платформы новая САУ имеет новый комплект боеприпасов, причем сам боеприпас основан на впервые реализованной в мировой практике системе модульных зарядов с дистанционным инициированием. &mdash; Этот комплект зарядов формируется автоматически в зависимости от решаемых огневых задач: дальности стрельбы, типа боеприпаса, напряженности ведения огня и так далее, &mdash; пояснил эксперт. &mdash; Еще одно преимущество самоходки в том, что она позволяет реализовать режим огневого налета, или так называемого шквала огня, в кратчайшие сроки. То есть &laquo;вешать&raquo; несколько снарядов, которые летят по различным траекториям и почти одновременно накрывают цель, что дает эффект залпового поражения сразу всей площади цели. Соответственно, благодаря высокой скорострельности и полной автоматизации стрельбы резко сокращается время выполнения типовых огневых задач. Это, несомненно, важное преимущество, так как в войне с технически равным противником, имеющим радиолокационные станции разведки позиций стреляющей артиллерии, время решает все. И &laquo;Коалиция&raquo; в этом сегменте сделала значимый скачок. Теперь вместо прежнего стандарта продолжительности огневого налета в 15&ndash;20 минут САУ выполняет эту задачу за 3&ndash;5 минут, после чего покидает огневые позиции и перемещается в другое место. Так же как платформа &laquo;Армата&raquo;, новейшая САУ имеет бронекапсулу экипажа и необитаемую роботизированную башню. Эта башня позволяет вести огонь в высоком темпе, а также резко сокращает вероятность поражения экипажа и наиболее дорогого компьютеризированного оборудования в контрбатарейной дуэли с другими тяжелыми САУ.  В отличие от &laquo;Мсты-С&raquo; в новой САУ автоматизирован процесс загрузки боеприпасов на борт. Это стало возможным за счет введения в состав комплекса бронированной транспортно-заряжающей машины, оборудованной автоматизированной подсистемой загрузки и перемещения боеприпасов, которая позволяет экипажу перезагрузить на борт машины все необходимые выстрелы за считаные минуты, благодаря чему САУ тут же готова снова выйти на позицию огня, тогда как традиционные установки после израсходования боекомплекта обычно покидают поле боя. Для самообороны САУ имеет дистанционно управляемый пулемет и противопульное и противоосколочное бронирование. Боевые возможности современной САУ определяются не только ее баллистическими характеристиками, но возможностями системы управления огнем (СУО) работать в автоматическом режиме и по внешнему целеуказанию другой техники в составе ударного тактического звена. САУ &laquo;Коалиция&raquo; поддерживает следующие современные средства СУО в коллективном режиме использования: система спутниковой навигации, система топопривязки для баллистических расчетов, система получения координат целей по системе скрытой передачи данных от машин тактического звена, которая интегрирована с СУО. Тактическое звено САУ &laquo;Коалиция&raquo; может принимать целеуказание от Т-14. Благодаря наличию АФАР &laquo;Армата&raquo; позиционируется в том числе как комплекс армейской разведки и целеуказания. Согласование передачи данных всех боевых машин ВС РФ до уровня бригады гарантируется стандартами и технологией &laquo;АСУ ТЗ&raquo;. Семейство боевых машин &laquo;Армата&raquo; (САУ &laquo;Коалиция&raquo;, танк Т-14, БМП Т-15 и др.) в обязательном порядке комплектуются новой версией &laquo;АСУ ТЗ&raquo; со средствами связи пятого поколения с новым модулем, который управляет боем в режиме реального времени. Как пояснил Виктор Мураховский, в единую систему управления тактического звена входят в том числе подсистемы ракетных войск и артиллерии, а также подсистемы разведки. &mdash; Соответственно, &laquo;Армата&raquo; в эту подсистему разведки выдает целеуказание и заявки на огневое поражение, а дальше, через подсистему Ракетных войск и артиллерии, автоматически формируется задача огневым подразделениям, которые в данный момент ее могут выполнить, &mdash; пояснил эксперт. &mdash; Это может быть и 120-мм орудие, которое находится в батальном звене, ракетная установка, находящаяся в армейском звене. Система позволяет посмотреть, что в данный момент эффективно может решить тактическую задачу на поле боя и какие системы в настоящее время доступны, после чего автоматически формирует задачи. По сути дела, командир соглашается с тем или иным вариантом, который ему предлагается. Это позволяет в режиме, почти близком к реальному времени, реагировать на запросы войск по выполнению огневых задач. Типовая ситуация занимает менее минуты. Как последователь &laquo;Мсты-С&raquo; и с учетом способности принимать внешнее целеуказание САУ &laquo;Коалиция&raquo; наследует ееразведки и целеуказания: в частности, РЛС артиллерийской разведки &laquo;Зоопарк-1&raquo;, а также беспилотные летальные аппараты &laquo;Гранат-1&raquo;. Согласованность связи и управления всех видов и средств технического оснащения до уровня бригады ВС РФ также осуществляется за счет стандартов и централизованной технологии &laquo;АСУ ТЗ&raquo;. Пока еще платформа &laquo;Коалиция-СВ&raquo; изготавливается с использованием узлов и агрегатов танка Т-90 и обладает равной подвижностью с танком. Впрочем, как и было сказано выше, уже имеет необитаемое боевое отделение с полностью механизированным боевым модулем, экипаж находится в бронированной капсуле с современными системами целеуказания, позиционирования, системами управления огнем, орудием со скорострельностью выше 15 выстрелов в минуту и дальностью до 70 км, с очень быстрой боеготовностью и сменой позиции. Но в перспективе планируется производить эти САУ на платформе &laquo;Армата&raquo;. Что касается прототипа &laquo;Коалиции&raquo; с двумя стволами, то пока в Сухопутных войсках решили остановиться на одноствольной системе, так как двуствольная не обеспечивает требования надежности. Кроме того, превосходство двустволок над одноствольными системами признано незначительным. Получалось к тому же значительное увеличение массы, которое на существующем шасси было проблематично реализовать. &mdash; Так как эта система считается межвидовой, то двуствольная система будет реализована на флоте, &mdash; пояснил Мураховский. Что касается САУ &laquo;Коалиция-СВ-КШ&raquo; на автомобильном шасси, то от нее пока отказались. Разработка этой системы продолжается, но здесь требуется существенная доработка шасси, так как нагрузки, возникающие при стрельбе, особенно такой, как &laquo;шквал огня&raquo;, таковы, что автомобильное шасси просто не выдерживает.

 Точность — вежливость диверсантов  Идея создания в каждой бригаде Вооруженных сил России отдельных снайперских рот была озвучена еще четыре года назад. Как сообщил «МК» источник в Минобороны, сейчас «реализация этой идеи вышла на финишную прямую и формирование таких подразделений завершится уже в 2015 году». Необходимы они стали из-за возрастания роли снайперов при ведении боевых действий, особенно в городах. «МК» решил разобраться, как готовят и чем вооружают на современном этапе снайперов-профессионалов. История охотников на бекасов Если углубляться в историю, то определение «снайпер» впервые появилось в английской армии в XVIII веке. Оно происходит от английского snipe — «бекас». Это мелкая и верткая птичка, траектория полета которой практически непредсказуема, поэтому выстрел должен проводиться «навскидку». Попасть в бекаса на лету мог только опытный охотник, владеющий оружием выше среднего уровня, да и то только в случае исключительно благоприятного стечения обстоятельств. Термин «стрельба по бекасам» (snipe shooting) постепенно сократился до более короткого термина «снайпинг» (sniping). К концу XVIII века слово «снайпер» уже присутствовало в письмах английских офицеров, служивших в Индии. Кстати, во время англо-бурской войны 1899–1902 годов буры со своими дальнобойными винтовками доставали англичан в любое время суток и, казалось бы, в самых безопасных местах. Негласное правило «трое от одной спички не прикуривают» родилось на английских позициях в Республике Трансвааль. В ночное время, когда офицеры раскуривали сигары, бурский снайпер засекал вспышку загоревшейся спички и огонек сигары, когда прикуривал первый, затем прикуривал второй офицер — огонек спички передвигался, загоралась вторая сигара, снайпер брал упреждение на перенос огня. Прикуривал третий и сразу же получал пулю в голову. Интеллект, стальные нервы и железное здоровье Кандидат в снайперы-профессионалы должен соответствовать достаточно жестким критериям, сравнимым, наверное, с отбором в космонавты. Так, возраст не должен превышать 35 лет. У соискателя должен быть спортивный разряд не ниже второго. Приветствуются разряды по пулевой спортивной стрельбе, биатлону, легкой атлетике, туризму, горному туризму, спортивному ориентированию. Затем учитывается опыт службы. Например, кандидат в снайперы из числа призывников должен сначала отслужить фактически полный срок своей службы (12 месяцев) в развернутых мотострелковых, воздушно-десантных, разведывательно-десантных, разведывательных подразделениях, частях специального назначения, подразделениях морской пехоты. Контрактникам же предпочтительно иметь еще и опыт боевых действий в зонах локальных конфликтов. Если говорить подробнее о физподготовке, то ее оценивают по трем нормативам: бег на дистанцию 100 м — 13 секунд, бег на дистанцию 3 км — 12 мин. 30 сек., подтягивание на перекладине средним верхним хватом — 17 раз.  Кроме того, кандидат должен быть не женат, не иметь вредных привычек, не должен быть единственным ребенком в семье или единственным кормильцем. Помимо опыта, здоровья и отличных оценок на стрельбах необходимо иметь безграничную выдержку и стальные нервы. Ведь жизнь снайпера зависит от самообладания и спокойствия. Как говорят профессионалы, самые опытные стрелки на дальние дистанции — это люди, обладающие аналитическим складом ума, терпеливые, бесстрастные, планирующие каждый свой шаг. Конечно, у них есть эмоции, но они научились преодолевать их, чтобы мысленно отправлять стресс и беспокойство в забвение. Натренированное терпение дает возможность снайперу лежать неподвижным в снег, дождь и зной часами, дожидаясь выстрела, который, возможно, и не произойдет. Эти требования — очень специфичны, а потому тест на психологическую пригодность проходят далеко не все кандидаты. Кстати, тщательно проверяются и знания, полученные в школе. Интеллект тоже считается оружием снайпера. Классификация армейских снайперов Конечно, наиболее известный тип снайперов — снайпер-диверсант. Это, как говорится, «штучный товар». Для его подготовки требуются годы кропотливых тренировок. Такой снайпер действует в одиночку или с напарником (осуществляющим огневое прикрытие и целеуказание), зачастую вдали от основной массы войск, в тылу или на территории противника. Задачи — скрытное выведение из строя важных целей — офицеров, дозорных, ценного оборудования, срыв атаки противника, снайперский террор (наведение паники на рядовой личный состав, затруднение наблюдения, моральное подавление). Чтобы не выдать свою позицию, стрелок зачастую производит выстрел под прикрытием фонового шума (погодные явления, сторонние выстрелы, взрывы и т.п.). Дистанция поражения — от 500 метров и больше. В удачных условиях человека можно уничтожить с расстояния 1,5–2 км из крупнокалиберных 12,7-мм винтовок. Однако стрельба по одиночным целям таких малых размеров с подобного расстояния практически не ведется из-за большого разброса даже у лучших образцов снайперского вооружения. Оружие снайпера-диверсанта — высокоточная винтовка с оптическим прицелом, иногда с глушителем, обычно с ручной перезарядкой. Маскировка позиции играет большую роль, поэтому выполняется с особой тщательностью. В качестве маскировки могут применяться подручные материалы (ветки, кусты, земля, грязь, мусор и т.п.), специальный «лохматый» маскхалат, как его называют в войсках, «костюм лешего», либо уже готовые укрытия. А наиболее распространенный вид снайперов — пехотный снайпер. Он впервые появился в СССР в 60-е годы. Такой снайпер, как и пулеметчик или гранатометчик, действует в составе подразделения. Иногда в паре с пулеметчиком или парой автоматчиков (группа прикрытия). Задачи — повышение радиуса боя пехоты, уничтожение важных целей (пулеметчиков, других снайперов, гранатометчиков, расчеты ПТУРСов, связистов). Как правило, не имеет времени для выбора цели; стреляет по всем, попавшим в поле зрения. Дистанция боя редко превышает 400 метров. Оружие: самозарядная винтовка, основной акцент на небольшой вес и надежность. Иногда таких снайперов снабжают серийными автоматами, которые отбираются еще на оружейном заводе по критерию «точность попадания» и получают оптический прицел. Винтовки пехотных снайперов редко снабжены глушителями. Чрезвычайно мобильный, часто меняет позицию. Как правило, имеет те же средства маскировки, что и остальные солдаты. Вооружение снайпера Сейчас снайпер-профессионал обеспечивается новейшим вооружением и спецсредствами. К примеру, снайперская пара оснащается оптико-электронными средствами наблюдения — малогабаритным лазерным прибором разведки, биноклем и средствами определения исходных данных для стрельбы. Если говорить про оружие, то на вооружении снайперов стоят, например, снайперские комплексы 6С8 или АСВК калибра 12,7х108мм, которые могут поражать цель на расстоянии полтора километра. Также есть специальная снайперская винтовка ВСС и ее развитие — малошумный автомат ВАЛ и модернизированная винтовка ВССМ. Но вот с классической винтовкой, которой должен быть вооружен профессиональный снайпер, в войсках пока не определились. Полемика о том, что нынешние снайперские винтовки морально устарели и Российскуюдавно пора перевооружать на снайперские комплексы нового образца, ведется уже не первый год. «Классика жанра», винтовка СВД, стоит на вооружении уже более 50 лет, и многие эксперты считают, что это оружие давно пора сдать в музей, а не использовать его в реальных боевых условиях. Однако устроить «снайперскую революцию» и заменить «старую добрую» винтовку Драгунова принципиально новым оружием пока не получается. СВД, или как еще ее называют в войсках «весло», по мнению оружейных экспертов, является одной из лучших в мире в классе самозарядного снайперского оружия по таким параметрам, как кучность и точность стрельбы, простота конструкции и надежность работы автоматики. Безусловно, она имеет ряд недостатков, однако в мире пока не создано недорогой самозарядной снайперской винтовки, имеющей более высокую кучность стрельбы с сохранением такой же, как у СВД, надежности работы автоматики в самых разных климатических условиях. К минусам винтовки относят то, что она не обеспечивает необходимой точности стрельбы на дистанциях более 400 метров, кучность СВД уже недостаточна для решения ряда снайперских задач. Снайперам высокого класса необходима винтовка под более мощный патрон, такой как .338 «Лапуа Магнум» (Lapua Magnum) (8,6×70 мм), который позволяет уверенно поражать с высокой точностью цели на дистанции более километра, которые к тому же защищены средствами индивидуальной бронезащиты. Сейчас российская оружейная промышленность готова представить на суд Минобороны несколько перспективных снайперских винтовок. Можно вспомнить разработку концерна «Калашников» — снайперскую винтовку СВ-98, предназначенную для оснащения Российских вооруженных сил, или винтовку ОРСИС Т-5000. Вероятно, обе эти модели встанут на вооружение новых снайперских подразделений. Искусство быть неуязвимым «Снайпер — это охотник. Охотник обязан быть невидимым. Неуязвимость снайпера деморализует противника. Твой метод — скрытность. Твой рабочий инструмент — терпение. Учись переносить голод, холод, боль, неподвижность. Только это позволит тебе уничтожить противника везде, даже в глубине его обороны. Противник — зверь. Выследи его и вымани под выстрел. Враг коварен — будь хитрее его. Он вынослив — будь упорнее его. Твоя профессия — это искусство. Ты можешь то, чего не могут другие. Тебе доверяют. За тобой —. Будь беспощаден. Ты победишь, потому что ты обязан победить! Снайпер обязан не только уничтожать живую силу противника, но и меткой стрельбой парализовать организацию врагом текущей боевой работы. Для этого уничтожь его офицеров; устрой ежечасную охоту на его разведчиков, наблюдателей, связистов, артиллерийских корректировщиков; разбей их наблюдательные приборы; ослепи противника; отучи его ходить в полный рост; заставь его ползать; не давай ему высунуться; посей панику среди нижних чинов. Конечная цель снайпера — страх. Появляйся там, где тебя не ждут. Запомни: противник должен бояться!» Это наставление было составлено во времена Великой Отечественной войны, при обороне Сталинграда командующим 62-й армией генералом Василием Ивановичем Чуйковым. Написано оно жестко, однако в нем предельно четко сформулированы цели и задачи снайпера. И в современных реалиях это наставление легендарного военачальника не потеряло свою актуальность.

 В России начался первый суд по новой уголовной статье  После событий на Болотной 6 мая 2012 года, которые следователи квалифицировали как «массовые беспорядки», появился знаменитый закон, увеличивающий штрафы за «нарушения правил установленного проведения митингов» (ФЗ-65), а еще через два года эти нарушения стали уголовно наказуемыми (ФЗ-258). Первым обвиняемым по статье 212.1 УК РФ стал не лидер оппозиции, и даже не постоянный участник массовых акций, а 75–летний пенсионер – любитель одиночных пикетов Владимир Ионов. Его дело сегодня рассмотрел Преображенский районный суд Москвы. Владимир Ионов выглядит он подтянуто, на лице легкий загар, а на груди яркий значок: «Немцов мост». «Мы каждый день там дежурим (так активисты охраняют народный мемориал на месте убийства Бориса Немцова, который уже несколько месяцев подряд по ночам зачищает Гормост - «МК»), - поясняет соратник Ионова Андрей Моргулев, который тоже стал жертвой нового закона, пока только административного. «В основном задерживают из-за провокаторов, - говорит Моргулев. – В день рождения Савченко я стоял с плакатом, подбежали два молодых человека, меня задержали, а они куда-то пропали. (Закон не требует уведомлять органы власти о проведении одиночного пикета, но достаточно кому-нибудь подойти к пикетчику, и акция превращается в массовую, не согласование которой – уже нарушение закона, - «МК»)».  Моргулев обвиняется еще и в организации публичного мероприятия с участием 5 человек на Большом Москворецком мосту: «Сидел на табурете, держал в руках флаг и читал стихи, создав тем самым помехи движения пешеходов», - говорится в постановлении суда. «Вранье это все, - в доказательство Моргулев показывает на планшете фотографию, где только пустой стул, на котором держится флаг, и несколько полицейских. - Может, и присел я на этот стул пару раз, но мы дежурим поодиночке. Бывает, там экскурсии китайцев ходят. Но это точно не те люди, которых я организовал» Владимиру Ионову повезло меньше: его задерживали несколько раз, когда пенсионер стоял в одиночных пикетах в поддержку журнала «Шарли Эбдо», в защиту Алексея Навального, Надежды Савченко и возле СИЗО «Матросская Тишина».  За несколькими административными штрафами общей суммой 320 тысяч рублей последовало уголовное дело. Если суд встанет на сторону прокуратуры, которая уже выдвинула обвинительное заключение, то Ионову в лучшем случае грозит штраф от 600 тысяч до миллиона рублей, в худшем - до 5 лет лишения свободы. Смотрите видео по теме "75-летний Ионов стал первым подсудимым по новому закону о митингах" В Преображенском районном суде Москвы в 17 сентября прошли первые слушания по уголовному делу в отношении 75-летнего активиста Владимира Ионова, обвиняемого по статье &quot;неоднократное нарушение порядка проведения массовых акций&quot;. Это новый закон принятый в 2014 году, согласно его статье пенсионеру может грозить до пятил лет тюрьмы. «Я живу давно и мне очень хорошо известно, что такое страх, - говорит Ионов. - Он стал исчезать с приходом Хрущева, Горбачева и Ельцина. Теперь опять вернулся». Доказательство тому, постоянные вопросы: «А не страшно ли вам стоять? Не боитесь ли, что вас заберут?» «Меня держат за героя, хотя я обыкновенный трусливый обыватель, -сетует мужчина, - Молодые не выходят с протестом, приходится брать огонь на себя. Люди считают, что ничего нельзя изменить. Власть отнимает силу воли: думать человеку не надо, принимать решения не надо».  На вопросы о штрафах мужчина то ли равнодушно, то ли растерянно отвечает: «Я не знаю, не знаю, что это за бред, что они там надумают». Штрафы он платить не собирается, да и по силам ли такая сумма пенсионеру...  «Поняли ли вы, что вам вменяют?», - вопрошает судья Леонид Гарбар. «А это понять невозможно», - отвечает «обыватель». Заседание перенесли на второе октября: свидетели со стороны обвинения не явились.  Справка «МК» Статья 212.1 УК РФ формулируется как «Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования». Наказание — штраф от 600 000 до 1 млн руб, либо доход осужденного за 1-3 года, либо обязательные работы (до 480 часов), либо исправительные (год-два) или принудительные (до 5 лет). Либо — лишение свободы на срок до 5 лет. 

 Киев возмутился визитом экс-премьера Италии в Крым  ДвухдневныйСильвио Берлускони в Крым не остался незамеченным на Украине. Накануне Генпрокуратура Украины возбудила дело, в связи с незаконным посещением временно оккупированной территории. А в четверг пришло сообщение, что Берлускони теперь объявленперсоной нон-грата. Решение запретить въезд на Украину итальянскому политику приняла Служба безопасности. Как передает ТАСС, это было сделано еще в понедельник 14 сентября. Запрет на въезд для Ранее прокуратура Украины возбудила уголовное дело по поводу посещения Берлускониа. Сообщалось так же, что так называемая прокуратура На Украине считают эту коллекцию своей собственностью и поэтому завели дело по факту завладения имуществом в особо крупных размерах.

 За что от Киева досталось англичанам, итальянцам и французам  президентом Украины, взбудоражил не только российскую политическую элиту, но и зарубежные медиа. В списке оказались журналисты и политики из Франции, Испании, Британии и других стран. Они, по мнению киевских властей, несут угрозу целостности страны наравне с россиянами и полевыми командирами в самопровозглашенных ДНР и ЛНР, и др. Мы выбрали несколько персон из списка, чтоб понять, почему они в него попали. Французский журналист, секретарь Европейского центра исследований демократииФабрис Беор, ныне проживающий в Краснодаре (и желающий, если верить его сообщению в соцсети, открыть там курсы французской кухни), оказался на первой строке списка физических лиц, против которых Киев ввел санкции. В России о Беоре многие узнали три года назад — тогда он был наблюдателем на региональных выборах и в многочисленных интервью весьма благосклонно о них отзывался. Также он подвергал критике российскую оппозицию, списывая ее неудачи на то, что людям программы оппозиционеров просто не интересны. Зато весьма комплиментарно отзывался Беор о резонансном российском законе «об иностранных агентах, заявляя, что документ необходим для защиты страны перед лицом «оранжевых» революций. Очевидно, Киев подразумевает, что симпатия к каким-либо действиям российской власти автоматически делает человека врагом и угрозой для Украины. В список попало многопредставителей израильских СМИ, в том числе,Александр Ронкин, редактор газеты «Эхо». Сам он на своей странице в Facebook пояснил, с чем связывает появление своего имени в документе — речь идет о его работе в качестве независимого журналиста на выборах в Луганске. «Мы провели в Луганске один день и уехали вечером еще до окончания выборов, так что ни контролировать избирком, ни наблюдать за подсчетом голосов я физически не мог. – отмечает Ронкин. – …И по результатам этой поездки сделал документальный очерк-репортаж "Луганск. Глазами постороннего очевидца"... Любой непредвзятый зритель обратит внимание, что камера в фильме снимает все, что попадает в кадр. Я специально воздержался от закадрового комментария, давая возможность зрителям самим оценить происходящие в Луганске события. Я считаю, что честно сделал журналистскую работу и ни в чем не нарушил обязанностей независимого журналиста». «Печально, что чиновники нынешнейвключают в свои проскрипционные списки независимых журналистов. Тем самым они только больше становятся похожи на режимы, которые они критикуют, и все дальше уходят от норм западной демократии, которым они так стремятся соответствовать», - заключает Ронкин в этой связи. Значительное место в санкционном списке отведено политическим деятелям — прежде всего, итальянским. Например,Фабрицио Бертот, представитель партии«Вперед, Италия!». Как и некоторые другие его соотечественники, Бертот известен критикой санкций в отношении. По его словам, Италия была вынуждена присоединиться к антироссийским мерам, хотя и понимает их губительность для собственной же экономики. Россия же, уверен Бертот, даже когда санкции будут сняты, не будет нуждаться в иностранных продуктах — например, в моцарелле. Едва ли позиция итальянца по санкциям заботит Киев, но там не могли не услышать его восторгов по поводу крымского референдума. «Едва ли кто-то усомниться в его результатах», - заявлял он в марте 2014-го. Одним из самых резонансных аспектов публикации списка стало появление в нем имен трех журналистов Би-Би-Си. «Санкции против журналистов, информирующих о ситуации в Украине беспристрастно и объективно, неуместны и необъяснимы и мы призываем исключить их из списка», – заявил в ответ на это редактор службы зарубежных новостей Эндрю Рой. Стоит отметить, что речь идет о двух британских корреспондентах и одном россияне — все они аккредитованы при российских структурах. «Наша корпорация продолжит работу на Украине, однако мы будем добиваться исключения аккредитованных в России журналистов из этого списка, –заявили «МК» в пресс-службе Би-Би-Си. – Вы слышали заявления наших официальных лиц, мы не видим причин для санкций в отношение наших сотрудников». Как подчеркнули в пресс-службе, власти Украины пока не уточняли, какие конкретно действия журналистов привели их к попаданию под санкции. Стоит отметить, что Би-Би-Си действительно едва ли отличается «перекосом» в освещении украинского кризиса.

 Рада приняла закон о реструктуризации обязательств  Глава украинского правительства, успешно напугавший депутатов  словами о дефолте, предложил властям РФ согласиться на общие условия реструктуризации долга и списать часть долгов Киева. “Лучших условий РФ не получит”, - заявил он на заседании парламента в четверг. "РФ отказалась принимать участие в комитете кредиторов и не согласилась на соглашение о реструктуризации, она хочет погашения всего долга. Хочу еще раз заявить, что лучших условий не будет — или принимаете эти условия, или лучших условий РФ не получит", — приводит его слова. Ранее глава Минфина РФзаявлял, чтобудет требовать полного погашения Украиной еврооблигаций в декабре 2015 года. По его словам, РФ относит себя к официальным кредиторам, вопрос урегулирования долга с официальными кредиторами, с государствами рассматривается отдельно. В четверг парламент одобрил пакет законопроектов, необходимых для запуска юридического механизма реструктуризации госдолга. Голосованию предшествовала речь Яценюка, в которой он заявил о неизбежности дефолта в случае непринятия этих документов депутатами. "Неголосование за этот пакет означает фактическое объявление дефолта. Неголосование за этот пакет означает, что украинские граждане не смогут получить повышения социальных льгот, стандартов, пенсий и заработных плат", — сказал Яценюк. Украины ранее утвердило предварительные условия реструктуризации части внешнего госдолга страны, которые были достигнуты по итогам переговоровс комитетом кредиторов. Согласно этим договоренностям, Украине спишут 20% номинального долга — 3,6 миллиарда из 18 миллиардов долларов. Кроме того, дается отсрочка по выплатам до 2019 года. Проценты по новым облигациям будут выплачиваться дважды в год, купон по всем бумагам будет составлять в среднем 7,75% годовых против 7,22% ранее.

 ФРГ примет только мигрантов, прибывших из регионов, где ведутся боевые действия  Растет число нелегальных мигрантов, которые всеми правдами и неправдами добираются до Германии. Только за среду в Германию въехало более 9 тыс человек. С начала сентября Германия приняла уже более 100 тыс беженцев, а общее их число может составить 800 тыс человек. В этих условиях канцлер Германии Ангела Меркель приняла решение, что в стране останутся только те мигранты, кто прибыл из зоны боевых действий. Остальные должны будут покинуть ФРГ. Канцлер Германиивыступила в четверг на открытии автосалона International Motor Show Cars во Франкфурте. В своей речи она коснулась одной из главных проблем Европы и- наплыву беженцев с Ближнего Востока. Меркель подтвердила, что Германия намерена помочь тем, что нуждается в защите. Однако, ФРГ не будет принимать мигрантов, которые бегут из благополучных районов, просто в расчете на комфортное проживание в Германии. «Мы дадим защиту тем, кто в ней нуждается, остальным мы должны сказать: вы должны покинуть Германию до тех пор, пока вы не будете нуждаться в защите», — с этими словами Меркель зал разразился бурными овациями. Меркель также сообщила, что власти страны разработают программу интеграции в общество тех беженцев, кто останется в Германии. Она призвала бизнесменов, присутствующих на открытии автосалона, открыто подойти к приехавшим людям из Ближего Востока и предоставить им шанс найти работу, передает РИА "Новости". Она признала, что миграционный кризис существует не только в Европе, но и по всему миру и заявила, что в этой связидолжен развивать свою конкурентноспособность и укреплять финансовые достижения. Всего до конца года Германия собирается принять около 800 тыс беженцев. Называются цифры и в один миллион человек. Однако ранее, власти Мюнхена, уже говорили, что город дошел до предела в приеме мигрантов. Ранее представитель федеральнойГермании сообщил, что только за среду число прибывших в Германию беженцев составило 9100 человек. В основном это граждане Сирии,и.

 "Никакой это не смелый юмор"  Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова объяснила в своём Facebook, почему она не "Шарли". По её словам, она могла бы "принять" карикатуру на утонувшего сирийского беженца только при одном условии – если бы на следующий день после теракта в редакции (была атакована исламистами) Charlie Hebdo выпустил свежий номер с карикатурой на погибших товарищей с надписью "Вот мы и избавились от коллег, которых стеснялись уволить". Французский сатирический еженедельник Charlie Hebdo опубликовал карикатуры, в которых использовал образ сирийского мальчика Айлана Курди. Вместе с мамой и старшим братом он пытался перебраться в Европу, но надувная лодка с беженцами перевернулась. Тело мальчика вынесло на пляж турецкого курорта Бодрум. Фотографии мертвого Айлана облетели весь мир. На первой из карикатур изображен мертвый ребенок, лежащий на песке лицом вниз, и надпись: "Так близко к цели" на фоне ресторана быстрого питания со словами "Два детских меню по цене одного". Второй рисунок касается религии. На нем тело Айлана почти полностью погружено в воду, откуда видны только его ноги. На поверхности воды рядом с ним стоит Иисус Христос, который говорит: "Христиане ходят по воде, а мусульманские дети тонут". Подпись к карикатуре гласит: "Доказательство, что Европа – христианская". На еще одном рисунке — тело мальчика с ранцем, лежащее на берегу, и надпись "Опять в школу". Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова уверена, что редакция Charlie Hebdo, утверждая, что для их юмора нет запретных тем, обманывают и нас и себя. "Если бы это было так, то и карикатуру на мертвого сирийского ребенка можно было быть понять (не принять, а понять). Но это лишь при одном условии - если бы на следующий день после теракта "Шарли" выпустила свежий номер с карикатурой на погибших товарищей. Что-то вроде изображения мертвых журналистов "Шарли" с подписью: "Вот мы и избавились от коллег, которых стеснялись уволить", "Вас будет не хватать во время следующего теракта", "Мама, наконец-то наш папа стал известным журналистом, как ты и хотела", – написала представительв. Тогда бы Захарова, по её собственным словам, аплодировала "Шарли" стоя – "за позицию (хоть и с душком), за бесстрашие, за безразличие к общественному мнению". "Заблуждающийся искренне - прежде всего искренний, а во вторую очередь заблуждающийся. И пусть их творчество осталось бы для меня опасной провокацией, но я бы могла разглядеть в этом мировоззрение. А так... Никакой это не смелый юмор", – отметила представитель МИД РФ. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); Знаете, почему я не "Шарли"?Потому что, на мой взгляд, они обманывают и нас и себя: А) утверждая, что для их юмора  ... Рисунки с утонувшим мальчиком вызвали шквал критики, разгневанные пользователи соцсетей писали, что "грань между плохим вкусом и свободой слова так тонка, и Шарли Эбдо снова пересекли ее". Сам карикатурист Эммануэль Шоню в интервью Le Figaro попытался уверить журналистов, что люди просто не так поняли его иронию. По его мнению, пользователи соцсетей, критикующие его, в то время как карикатура - как и все художественные произведения - "требует определенного уровня образования у публики". Между тем, сообщество темнокожих адвокатов собирается подать иск в Международный уголовный суд, чтобы привлечь журналистов скандального издания к ответственности. По словам руководителя адвокатской организации Питера Херберта, еженедельник Charlie Hebdo является расистским изданием, которое.

 Они были запечатлены на спутниковых снимках  Американцы обнаружили в аэропорту сирийского города Латакия российские  боевые вертолеты. Ранее Пентагон неоднократно сообщал, что Москва перебрасывает в Арабскую республику воинский контингент, вооружение и самолеты для помощи режиму Башара Асада. Американские разведывательные спутники зафиксировали два российских ударных вертолета Ми-24 и два многоцелевых Ми-17 в аэропорту под Латакией. Об этом телеканалусообщил высокопоставленный представитель в американских властных структурах. При этом в Пентагоне не знают, когда эти вертолеты там оказались, и как они используются. Аналитики предполагают, что машины могут начать вылеты, как только техперсонал завершит их обслуживание после доставки из России. Ранее вутверждали, чтособирается построить в Латакии военную базу "для проведения крупных воздушных операций". Согласно сведениям Пентагона, в этот сирийский город ежедневно осуществляется по два рейса тяжелых транспортных самолетов Ан-124 "Руслан" из России. Кроме того, по данным западных источников, за последние две недели в Сирию были направлены из России пять больших десантных кораблей с вооружением и техникой, в том числе предназначенных для оснащения авиабазы в Латакии, отмечает. Западные СМИ в последнее время прямо или косвенно обвиняют Россию в наращивании военного присутствия в Сирии. При этом в Москве не скрывают, что российские военные специалисты присутствуют в Арабской республике. Они помогают сирийцам осваивать военную технику, которую Россия поставляет Башару Асаду в полном соответствии с международным правом. Президент РФв ходе выступления на саммите ОДКБ в Душанбе призвал мировое сообщество поддержать Асада в борьбе с террористами. По его словам, Москва "оказывала и будет оказывать" необходимую военно-техническую помощь сирийской армии, так как без её участия изгнать "Исламское государство" из региона не получится (ИГ - запрещенная в РФ террористическая группировка). В Белом доме заявляли, что решение Москвы помогать Сирии в одиночку, не присоединяясь к прозападной коалиции, будет считаться поддержкой президента страны(его отставки активно добиваются). Прямым следствием этого может стать Между тем в интервью российским СМИ Башар Асад заявил, что Запад ведет против него и президента Путина пропагандистскую кампанию, целью которой являетсяи Сирии. Политик обратил внимание, что после переворота на Украине Путин превратился для западных СМИ из друга во врага и диктатора. Читайте материал: Асад считает, что "Исламское государство", боевики которого захватили часть территории Сирии, это "западный экстремисткий проект". Президент подчеркнул, что Запад воспринимает терроризм как "козырную карту, которую можно периодически вытаскивать из рукава и использовать".

 Кандидат в президенты США заявил о готовности сотрудничать с РФ  Кандидат в президенты США от Республиканской партии, выбрал нетипичную для своих однопартийцев стратегию, заявив о готовности вести диалог с Владимиром Путиным и другими “недружественными” лидерами зарубежных государств.  Как заявил Трамп в ходе прошедших накануне теледебатов заявил, в случае своего избрания на пост президента США он мог бы «поладить» с президентом РФ, сообщаетсо ссылкой на западные СМИ. «Я смог бы поладить с Путиным», — сказал миллиардер, отвечая на вопрос о том, что нужно предпринять в связи с действиями РФ в Сирии. «Я бы поговорил с ним, я бы поладил с ним. Я верю — но я могу ошибаться, в таком случае я, возможно, вынужден буду выбрать другой путь — но я мог бы поладить со многими мировыми лидерами, с которыми эта страна () не может поладить, — добавил политик - Мы не ладим с, с главами, ни с кем». Не так давно другой участник президентской гонки в США Хиллари Клинтон призналась, что ей импонирует одно качество российского лидера. «У Путина немного качеств, которыми я восхищаюсь, однако то, что он может встать и сказать: "Я буду вашим следующим президентом", имеет свою привлекательность», — заявила она. 

 Инцидент произошел на съезде партии «Блок Петра Порошенко»  Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили рассмешил представителей СМИ своим необычным поведением во время исполнения гимна Украины. Прервав беседу с журналистами на полуслове, экс-президент Грузии застыл в загадочной улыбке и устремил свой взор вдаль. Забавный инцидент произошел на съезде партии «Блок» в. Когда Саакашвили отвечал на вопросы журналистов о возможности занять пост премьера, неожиданно зазвучал гимн Украины, застав политика врасплох. Губернаторначал сбиваться, но пытался продолжить беседу. Затем Саакашвили замолчал, стал загадочно улыбаться и смотреть вдаль. Патриотический транс одесского губернатора не только позабавил, но и немного смутил украинских журналистов. Видео со странным поведением бывшего президентавыложил в YouTube украинский телеканал.  Напомним,  стал губернаторов Одесской области в мае этого года. В начале сентября на сайте президентапоявилась петиция за назначение Саакашвили премьер-министром страны. За пять дней она набрала необходимые 25 тысяч голосов и сейчас находится на рассмотрении у главы государства. Комментируя инициативу украинцев, Порошенко отметил, что Саакашвили Накануне на сайте президента Украины появилась ещё одна. Автор обращения утверждает, что более чем за три месяца работы на посту губернатора Одесской области политик не выполнил ни одного из своих обещаний. По его мнению, борьба с коррупцией и реформы проводятся только на словах. Читайте материал:

 Фигуранты "черного списка" уверены, что это никак не скажется на их деятельности и внешнеполитической ситуации в целом  Накануне власти Украины приняли решение усилить санкционное давление на. В связи с этим "черный список" попавших под действие санкций пополнился на 400 физических и 90 юридических лиц. Соответствующее решение принял Совет национальной безопасности и обороны Украины. Соответствующий документ был опубликован на официальномпрезидента Украины. "Президент подписал Указ "О решении Совета национальной безопасности и обороныот 2 сентября 2015 года "О применении персональных специальных экономических и других ограничительных мер", - говорится в сообщении. "Эти ограничительные меры касаются более 400 физических и более 90 юридических лиц, ответственных за осуществление преступной деятельности против нашей страны", - подчеркнул Порошенко. Среди лиц, кого коснутся санкции: министр обороны РФ Сергей Шойгу, глава Чечни Рамзан Кадыров, депутат Госдумы Алексей Пушков, министр сельского хозяйства РФ Александр Ткачев, детский омбудсмен Павел Астахов, советник президента Сергей Глазьев, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, министр связи РФ Николай Никифоров, лидер справедливой России Сергей Миронов, телеведущие Дмитрий Киселев и Алексей Пиманов, главный редактор журнала "Эксперт" Валерий Фадеев, главный редактор "Российской газеты" Владислав Фронин, депутат Госдумы и певец Иосиф Кобзон, актриса Валентина Теличкина, глава РАН Владимир Фортов, глава КС Валерий Зорькин, депутаты Госдумы Сергей Железняк, Ярослава Нилов (ЛДПР) и Валерий Рашкин и многие другие. В сообщении уточняется, что ограничительные меры вводятся сроком на один год. Однако фигуранты "черного списка" не спешат расстраиваться по поводу своего в него попадания. По мнению многих, эти меры никак не повлияют на их жизнь и деятельность. Так, замглавы аппарата Госдумы Юрий Шувалов заявил, что Украина использует для внешнего взаимодействия посредников и не является прямым участником внешнеполитического диалога, поэтому введенные санкции против РФ на реальную международную политику не повлияют. Мысль Шувалова об "управляемости" официального Киева заграничными программаторами подтвердил и сам  Порошенко, отметив, что санкции были приняты под чутким руководством Запада: "Это решение о расширении санкций принято в четкой координации с нашими партнерами из Европейского Союза, Соединенных Штатов Америки и других стран, которые обеспечивают надлежащую реакцию на аннексию Крыма и агрессию на Донбассе", - заявил в своем сообщении о расширении санкций украинский президент. Кроме того, Шувалов заявил, что эти санкционные списки провоцируют дальнейшую эскалацию напряжения. По его словам, Порошенко идет по тупиковому пути. В Совете федерации также не считают, что украинские санкции кому-то существенно навредят. Такое мнение высказал член Совета Федерации Сергей Цеков, также попавший под действие украинских ограничительных мер. "Санкции я никак на себе не смогу ощутить, на мою жизнь и работу они не повлияют — как, я думаю, и у большинства тех, кто в список попал... Киев с упорством, достойным лучшего применения, не меняет своей позиции, никаких выводов из ситуации не делает. Хотя Украине надо вести диалог с Россией, ведь она зависит от нашей страны на сто процентов", - цитирует слова Цекова. А глава международного комитета Госдумы РФ Алексей Пушков и вовсе назвал новые санкции "потешными", о чем и написал на своейв Twitter. "Украина катится в тартарары,а Порошенко играет в бирюльки: вводит потешные санкции, "лишает" Россию права вето в ООН", - написал Алексей Пушков. Украина катится в тартарары,а Порошенко играет в бирюльки: вводит потешные санкции, "лишает" Россию права вето в ООН.. Киеву это не поможет. В свою очередь, глава ЦИК ДНР, также попавший в расширенный "черный список" Украины, заявил, что украинские санкции против него бесполезны. "Никакие санкции не заставят нас свернуть с намеченного пути в строительстве нового государства", — сказал Лягин, добавив, что он не удивлен таким решением властей. "Меня и так давным-давно преследуют на Украине, так что я не удивлен", - цитирует его слова.

