 Коммунисты не знают - будут ли в путинскую пионерию загонять из-под палки Лидеры КПРФ пока не определились в своем отношении  к указу о создании общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации «Российское движение школьников». По сути, новая детская организация — это новая пионерия, горячо любимая во времена СССР, и проклятая после развала Советского Союза. Но в России уже существуют несколько детско-юношеских организаций подобного толка... "Нафталинная философия" пионерии 29 октября был обнародован Указ за подписью Путина «О создании Общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации «Российское движение школьников»». В начале 90-х ленинской Пионерской организации де-факто не стало, была выдержана небольшая пауза на «поиск иных приоритетов для детей и молодежи», приоритеты найдены не были... Когда патриотизм снова вошел в моду, возрождение организации получило еще один аргумент. Минюст предлагает ужесточить правила для инагентов Организация «Солдатские матери Санкт-Петербурга» исключена из реестра НКО-«иностранных агентов». Тем временем Министерство юстиции предлагает еще больше ужесточить требования к «агентам»: законопроект на эту тему уже поступил в Совет по развитию гражданского общества и правам человека при президенте и готовится к внесению в Госдуму. Заколдованный кружок, дружок Г-н президент, знаете такую штуку: бинарный газ? По отдельности просто отрава, а если соединить — взорвутся. Вот так соединились две новости. Первая. Вице-премьер России Голодец заявила, что в будущем году все ветераны Великой Отечественной войны получат квартиры. Вторая. Недавний министр России Скрынник пострадала от прокуратуры Швейцарии; там арестованы её счета то ли на 60 миллионов долларов, то ли на 150 (какая разница?). Спрут Приморья На медиасаммите, проходившем этим летом во Владивостоке (на острове Русском собралась почти тысяча журналистов с разных концов страны), мне довелось быть модератором секции по миграции, и, открывая заседание, я сказала: «Такого кошмара, который творится с миграцией в Приморье, я не видела ни в одном регионе». Миссия ОБСЕ отказалась наблюдать за выборами в Азербайджане 1 ноября в Азербайджане пройдут выборы в парламент страны — милли меджлис. 
И хотя желание стать депутатами выразили представители 22 партий — первоначально поступило 1823 заявки при количестве мандатов 125, — все уверены, что абсолютным победителем окажется правящая партия «Новый Азербайджан». У красных проблемы с голубыми: коммунисты внесли закон против гомосексуализма Автор популярных среди сторонников КПРФ «Политических анекдотов от И.И. Никитчука» написал ещё один: в Госдуму внесён законопроект, который предлагает нещадно штрафовать и даже сажать в кутузку на срок до 15 суток «за публичную демонстрацию своих искаженных сексуальных предпочтений в общественных местах». ИГИЛ угрожает России: чего ждать от террористов, которые вернутся на Кавказ Не так давно начальник штаба сухопутных войск США Рэймонд Одиерно заявил, что на борьбу с «Исламским государством» (запрещено в России) в Сирии может уйти до 10 лет. Сколько на это понадобится с учетом российского вмешательства, никто не знает, но пока джихадисты все еще контролируют около 40% Ирака и 50% Сирии и собираются объединить под своей властью весь исламский мир. По различным оценкам, численность россиян в рядах ИГ варьируется от 2 до 7 тысяч человек. Коммунисты внесли законопроект о штрафах и арестах за гомосексуализм Депутаты фракции КПРФ с Госдуме Иван Никитчук и Николай Арефьев внесли на рассмотрение нижней палаты парламента законопроект, согласно которому за «публичное выражение нетрадиционных сексуальных отношений» будет назначаться штраф или налагаться административный арест. Возчик, уборщик, изготовитель конфет «Петушок» - «Мемориал» почтил память жертв репрессий За годы советского террора только в Москве было расстреляно около 40 тысяч человек, по всей стране – около миллиона. В канун дня памяти жертв политических репрессий их имена в течение 12 часов звучат над Лубянской площадью: 29 октября международный «Мемориал» в девятый раз провел акцию «Возвращение имен». Молдаване прогнали правительство евроинтеграторов Тысячи людей вышли в четверг, 29 октября, на улицы Кишинева по призыву Партии социалистов с требованием отставки правительства. Протестующие направились к зданию парламента, который в это время решал судьбу кабинета либерал-демократа Валериу Стрельца. На фоне уличных протестов, которые проходят в Кишиневе с начала сентября, парламент Молдавии проголосовал за вынесение вотума недоверия действующему кабинету. Социалистов и коммунистов поддержали депутаты от Демократической партии. Партия разрешила китайцам рожать в два раза больше Конец объявленной в 1979 году политике «одна семья – один ребенок» объявила Коммунистическая партия Китая. Китайские семьи получают возможность иметь двух детей! Великий октябрьский социалистический Хэллоуин Когда я был маленьким, все отмечали праздник 7 ноября, в рифму – красный день календаря. В этом было что-то загадочное, потому что революция была Октябрьской. Потом я, конечно, узнал про старый и новый стиль, но ощущение какой-то внутренней неправильности осталось. В Турции полиция штурмом взяла офис оппозиционной медиа-группы Всего несколько дней остается до парламентских выборов в Турцию – и на этом фоне полиция ворвалась в Стамбуле в офисы медиа-группы, критически настроенной к правительству страны. Полицейским пришлось применить бензопилы, чтобы проникнуть в здание, где расположены СМИ. В ответ на действия демонстрантов, препятствовавших действиям полиции, были использованы слезоточивый газ и дубинки. Почему Турция пригрозила ударами главным союзникам США в Сирии Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган пригрозил воздушными ударами сирийским курдам, которые являются одними из главных союзников США в борьбе с «Исламским государством» (ИГ, запрещена в РФ). Причиной для громкого заявления стало то, что освобожденный курдскими силами народной самообороны (YPG) сирийский город Тель-Абьяд на границе с Турцией был объявлен местным городским советом частью самопровозглашенной курдской автономии. Стрелков передумал уходить в оппозицию к Путину Бывший министр обороны ДНР Игорь Стрелков заявил, что не намерен участвовать в партии «нового типа» Степана Сулакшина, которая должна  была отвести Россию «от губительного либерального курса», избранного Владимиром Путиным. При этом Стрелков не стал уточнять, разделяет ли он программу новой оппозиционной политической силы. Премию Сахарова присудили приговоренному к порке саудовскому блогеру Лауреатом премии имени Сахарова Европейский парламент в этом году назвал саудовского блогера Раифа Бадави, осужденного у себя на родине за оскорбление религии. «Я призываю короля Саудовской Аравии освободить его, чтобы он мог получить эту премию», – заявил президент Европарламента Мартин Шульц, чествуя лауреата, находящегося сейчас за решеткой в ваххабитском королевстве. Кремль ответит на арест имущества ВГТРК  по делу ЮКОСа Россия примет меры юридического характера в ответ на арест имущества ВГТРК за рубежом по делу ЮКОСа, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Напомним, что Франции наложила арест на принадлежащие российскому госхолдингу ВГТРК 7,5 процента акций компании Euronews S.A. Колонна МЧС с гуманитарной помощью прибыла в Донбасс Автомобили гуманитарной колонны МЧС России прибыли в пункты назначения в Донецкой и Луганской областях, - рассказали в четверг, 29 октября в МЧС России. Саркози в МГИМО: Бессмысленно изолировать великую мировую державу Россию Бывший президент Франции Николя Саркози,  выступая перед студентами и преподавателями МГИМО,  заявил, что судьба России заключается в том, чтобы быть "великой мировой державой". Поэтому попытки западных стран изолировать Россию не имеют никакого смысла, убежден политик. Он также отметил, что без Москвы невозможно решить сирийскую проблему. Война в Сирии пугает россиян расходами и мёртвыми сыновьями Боевая операция российских Вооружённых сил в Сирии продолжает вызывать у наших сограждан целый ряд опасений, выяснили социологи. Однако страхи по поводу «нового Афганистана» постепенно уменьшаются, свидетельствует недавнее исследование общественного мнения. Американский офицер спас Владивосток от ядерной бомбардировки в 1962 году Американской прессе стали известны подробности инцидента на одной из военных баз США, произошедшего полвека назад и по ошибке едва не приведшего к Третьей мировой войне. 28 октября 1962 года дежурный офицер базы на острове Окинава получил приказ нацелить ракеты с ядерными боеголовками на два азиатских города — Пекин и Ханой, северокорейский Пхеньян и советский Владивосток. Только бдительность офицера, чье имя стало известно спустя полвека, позволила избежать трагедии мирового масштаба. Турция готова разбомбить союзников США в Сирии Турция готова бросить вызов США и нанести удар по сирийским курдам, которых поддерживает Вашингтон в борьбе против ИГИЛ, чтобы не допустить  создания ими автономии в приграничном городе Тель-Абьяд. "Мы полны решимости сражаться со всеми, кто угрожает нам вдоль сирийской границы, внутри или за ее пределами", – заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Анкара полагает, что сирийские курды связаны с запрещенной в Турции Рабочей партией Курдистана. НАТО призывает не обострять отношения с Россией Заместитель генсека НАТО Александр Вершбоу заявил, что альянсу следует избегать излишнего обострения отношений с Россией. Бомбить будем больше: Россия усиливает натиск на боевиков в Сирии Россия продолжает наносить авиаудары по базам террористической группировки "Исламское государство". За прошедшие сутки самолеты российской авиагруппы в Сирийской Арабской Республике совершили 71 боевой вылет и нанесли удары по 118 объектам террористов в шести провинциях Сирии - Идлиб, Хомс, Хама, Алеппо, ДамаскК и Латакия.