 Минобороны - о фото "российских войск в Дебальцево": заслуживает труднопереводимого лаконичного напутствия В российском Минобороны прокомментировали новую порцию обвинений в свой адрес от американских дипломатов. По словам представителей военного ведомства, к новым заявлениям Джен Псаки и порции спутниковых снимков в Twitter посла США в Киеве всерьез относиться нельзя. Захарченко подписал указ о прекращении огня - везде, кроме "дебальцевского котла" Три человека погибли, несколько получили ранения при взрыве в центре Донецка около резиденции главы ДНР Александра Захарченко. Взрыв произошел в тот момент, когда он должен был выступать на пресс-конференции, сообщают очевидцы. Политик тем не менее сделал ряд заявлений по минским соглашениям и повторил позицию по "котлу": "За Дебальцево ни одного слова в соглашениях нет". Латвия заявила о двух российских самолетах, перехваченных НАТО над Балтикой за один день За весь 2014 год, согласно заявлениям министра обороны Латвии Раймонда Вейониса, российские военные самолеты перехватывали более 200 раз, что в четыре раза больше, чем в обычные годы. Лукашенко - о встрече в Минске: Путин - сговорчивый, Меркель - моторная, Олланд - добряк Положительный - хоть и предварительный - итог минских переговоров во многом  стал возможен благодаря личностным качествам их участников. Такое мнение высказал хозяин той встречи Александр Лукашенко. Саакашвили будет заниматься вооружением украинской армии и пропагандой Госдепартамент США и американский государственный вещатель "Голос Америки" рассматривают возможность предоставить Украине мощные передатчики для установки на территории АТО и восстановления там вещания украинских телерадиокомпаний. Куратором поставок будет новый советник Петра Порошенко, экс-президент Грузии Михаил Саакашвили. ДНР и ЛНР начали имплементацию минских соглашений и предупредили: "дебальцевский котел" может рвануть и все испортить Депутаты народного совета ДНР одобрили комплекс мер по выполнению минских соглашений, заявил 14 февраля спикер совета Андрей Пургин. По его словам, группа по реализации мирного плана начинает формироваться уже с сегодняшнего дня и будет работать в плотном контакте с ОБСЕ. В то же время на уступки ополченцы идти не собираются. Из "дебальцевского котла" никого не выпустят: "Извините, а почему мы должны их выпускать?" Мусульманская община попросила участок в Москве под мечеть имени Путина Западные страны, говорится в обращении к Собянину, "сеют по всему миру хаос, пытаются силой оружия и экономических санкций внедрять в других странах безнравственную, западную демократию", а США и вовсе проявляют "все признаки дьявола". В это непростое время надо сплотиться вокруг президента, указывается в документе. "Радикал" Ляшко признался, что его сестра воюет в Донбассе на стороне ЛНР Одиозный лидер украинской "Радикальной партии" Олег Ляшко не дает журналистам передышки: только на днях СМИ по обе стороны границы обсуждали его поведение в Верховной Раде, где депутат набросился на своего президента с обвинениями из-за нового генпрокурора, и вот, новый скандал.