 Шойгу в Венесуэле наградили орденом и пригласили на маневры с применением системы "Смерч" Минобороны Венесуэлы готово расширять военно-техническое сотрудничество с Минобороны РФ. В частности, местные вооруженные силы заинтересованы в помощи коллег из России в области построения системы материально-технического обеспечения в связи с переходом армии республики на новую систему тылового снабжения. Переговоры в Минске: "Путин был в хорошем настроении, Порошенко надо было успокаивать" В Минске закончился первый раунд переговоров "нормандской четверки". Спустя два с половиной часа Владимир Путин вышел из комнаты в хорошем  настроении: проходя мимо журналистов, он игриво щелкнул пальцем по желтым микрофонам грузинского телеканала "Рустави". Ангела Меркель в это время жестами и словами призывала к спокойствию разгоряченного Петра Порошенко. Украинский лидер согласно кивал. Первый делом Сергей Шойгу посетил мавзолей Уго Чавеса Свое большое латиноамериканское турне министр обороны РФ Сергей Шойгу начал с Боливарианской республики Венесуэла. Российский министр встретился в Каракасе  со своим венесуэльским коллегой генералом армии Владимиром Падрино Лопесом и с президентом страны Никлосом Мадурой. Основной вопрос, который поднимался в ходе переговоров - расширение военно и военно-технического сотрудничества,  развитие военно-морского сотрудничества, а так же ситуация в Латинской Америке. Путин пожал руку Порошенко и другие эпизоды встречи в Минске В Минске проходит встреча в «нормандском формате» - Владимир Путин, Петр Порошенко, Ангела Меркель и Франсуа Олланд обсуждают пути мирного урегулирования ситуации на Украине. Перед началом встречи Путин пожал руку Порошенко. В Минске проходят сразу две встречи: неожиданно начала заседать контактная группа Параллельно со встречей Путина, Порошенко, Меркель и Олланда в минском Дворце независимости началась и встреча контактной группы с участием представителей ДНР и ЛНР. Формат загадочный: предположить, что два мероприятия будут проходить в одно и то же время, было сложно. Саакашвили научит Порошенко, как сделать Украину меньше Недаром в Грузии его зовут «Миша 20%». Накануне мирных переговоров в Минске Петр Порошенко обзавелся новым советником. Да не простым, а золотым: главой «Совета советников президента Украины» по международным делам согласился стать сам экс-президент Грузии Михаил Саакашвили. Об этом в среду, 11 февраля, сообщили украинские СМИ. Специалисты силовых ведомств сомневаются в целесообразности создания центра спецзназа в Чечне Международный центр сил специального назначения, который станет готовить  силовиков всех направлений, а также спортсменов по многим видам спорта, возводится в Чечне на окраине Гудермеса. Стройку курирует лично глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров, который уже назвал этот центр уникальным. В Чечне будут готовить элиту мирового спецназа, верит Кадыров В городе Гудермесе идет строительство  международного центра, который будет включать здания школы, больницы, детсада, кинотеатра, предназначенные для занятий по освобождению заложников и уничтожению террористов. Источник: главы ДНР и ЛНР приехали в Минск Главы ДНР Александр Захарченко и ЛНР — Игорь Плотницкий приехали в Минск, где начинается встреча лидеров России, Украины, Германии и Франции. Об этом со ссылкой на информированный источник сообщает «Интерфакс». Российского журналиста изгнали с переговоров в Минске за неудобный вопрос Порошенко Переговоры "нормандской четверки" в Минске заранее назвали судьбоносными. "От их результата зависит все. Следующая фаза украинского кризиса будет или намного лучше, или намного хуже", - на разные лады повторяли европейские политики, взявшиеся помирить противоборствующие стороны. Переговоры в Минске, как и в минувшую пятницу  в Кремле, начались с большим опозданием. И по лицам Порошенко, Олланда, Путина и Меркель было видно, что легкими они не будут. ДНР и ЛНР согласны остаться частью Украины: мирный план расписали по дням Украинские СМИ опубликовали план минских соглашений, которые полпреды ДНР и ЛНР Денис Пушилин и Вячеслав Дейнего передали представителям Киева и ОБСЕ во вторник в Минске. В отличие от сентябрьской версии документа, в нем указаны конкретные даты выполнения каждого пункта соглашения, в том числе прекращения антитеррористической операции и проведения в Донецке и Луганске выборов в местные органы власти по украинскому законодательству. Российская армия начала в Арктике боевые стрельбы К боевым стрельбам на северных полигонах приступили арктические подразделения российской армии. Стрельбы будут производиться из штатного вооружения. Одна из задач — оценить работоспособность в условиях полярной зимы самоходных артиллерийских установок "Гвоздика" и "Акация", танков Т-72Б3 и бронетранспортеров БТР-80. На каких условиях в Донбассе воцарится мир? Прогнозы перед встречей в Минске Меркель и Олланд прибыли в Минск на переговоры по украинскому вопросу с Путиным и Порошенко.
Предыдущие договоренности в минском формате дали востоку Украины только небольшую передышку от войны, которая закончилась в январе текущего года. Мы попытались разобраться, в чем причина  прежних неудач и чего стоит ждать от нового мирного плана. Объявлен официальный конкурс на памятник жертвам политических репрессий Идея монумента жертвам политических репрессий возникла еще после XX съезда КПСС, впервые за 60 лет она получила поддержку государства. Инициативная группа объявила о начале конкурса на разработку концепции монумента в Москве в среду, 11 февраля. Заявки принимает Музей ГУЛАГа, площадка для творчества — почетное и символичное место на пересечении Садовой-Спасской улицы и проспекта Сахарова. Что означает ввод военного положения на Украине: больше никакой демократии Накануне поездки в Минск на встречу глав государств в «нормандском формате»  президент Украины выступил на расширенном заседании Кабмина в Киеве. На нем он озвучил ряд ключевых моментов, по которым можно определить, с каким «багажом» глава Незалежной собрался выйти на переговоры. Краматорск, Мариуполь, Новоазовск — что на самом деле происходит в зоне АТО «Все просто! Все  готовятся к переговорам! Они нас пытаются задавить в Дебальцево, мы идем на Новоазовск, они нам в ответ – Краматорск…» - вот так просто обрисовал мне вчера ситуацию в Донбассе один из командиров украинских добровольческих батальонов. Альтернатива чуду — кошмар. При каких условиях переговоры в Минске станут успешными Февраль 2014 года стал месяцем, начиная с которого все на Украине самым стремительным образом “покатилось вниз”: месяцем боев в Киеве, месяцем бегства Януковича, месяцем принятия языкового закона... Станет ли февраль 2015 года тем рубежом, когда это бесконечное  украинское “падение с обрыва” удастся приостановить или даже повернуть вспять? Или, напротив: не превратится ли в конечном итоге словосочетание “Минск-2” в символ еще одного упущенного шанса ? Крымские власти национализировали "Укртелеком" Ахметова, обвинив в спонсировании "карательной операции" в Донбассе По словам вице-премьера Крыма Дмитрия Полонского, имуществом национализированного крымского филиала «Укртелекома» будет управлять госпредприятие «Крымтелеком». При этом он уточнил, что сотрудники «Укртелекома» сохранят свои рабочие места. Россия для своих Помните, что хорошо умел Штирлиц? Он умел взять два разрозненных факта и увидеть в них общее. Это общее и оказывалось замыслом врага.
Так вот я сейчас поработаю Штирлицем и расскажу вам о простых выводах, которые можно сделать, прочитав обычную новостную ленту. Но эти выводы однозначно свидетельствуют: страна окончательно встала с колен и начала активное строительство.
Чего? Греция готова выступить в роли посредника между Россией и ЕС Посредником между Россией и ЕС в контексте украинского кризиса готова стать Греция. Об этом заявил греческий министр иностранных дел Никос Кодиас по итогам встречи со своим российским коллегой Сергеем Лавровым в Москве. Глава внешнеполитического ведомства прокомментировал роль России в украинском кризисе, а также затронул вопрос антироссийских санкций ЕС. Порошенко: на Украине будет введено военное положение, если переговоры в Минске пройдут без успеха Перед поездкой в Минск на переговоры в «нормандском формате» с участием Владимира Путина, Ангелы Меркель и Франсуа Олланда президент Украины Петр Порошенко выступил на расширенном заседании кабинета министров. Он заявил, что в случае неудачи переговоров готов ввести по всей Украине военное положение. Будни Верховной рады: "предатель Майдана" Порошенко грозит посадить Ляшко в тюрьму, Добкин пугает депутатов конвульсиями Лидер Радикальной партии Олега Ляшко обвинил Петра Порошенко в предательстве Майдана и Украины.  Президент не растерялся и пригрозил отправить лидера радикалов в тюрьму. Если к выходкам Ляшко все уже давно привыкли, то депутат Верховной рады Украины Дмитрий Добкин продолжает удивлять коллег своим неадекватным поведением. Конгресс США может втрое увеличить финансовые рамки военной помощи Украине Группа американских конгрессменов внесла на рассмотрение в нижнюю палату Конгресса — палату представителей – законопроект о выделении Украины военной помощи на $1 млрд. до сентября 2017 года. Это почти в три раза больше суммы, которую изначально намеревались потратить США за этот же срок на поддержку киевских властей. Однако, последнее слово все равно за Бараком Обамой, который, как отмечают эксперты, едва ли пожелает втягиваться в «опосредованный» конфликт с Россией, поставив Украине оружие. После паспортов — кусок ракеты: Порошенко покажет Путину в Минске новый «вещдок» Во время ночной поездки в Краматорск президент Украины Петр Порошенко завил, что намерен предъявить на сегодняшних переговорах в Минске новые доказательства применения оружия против мирного населения. Слова Порошенко цитируются на его официальном сайте. "Испытать все до конца": Путин, Меркель и Олланд едут в Минск на переговоры "нормандской четверки" Лидеры Франции и Германии Франсуа Олланд и Ангела Меркель направляются в столицу Белоруссии на переговоры по урегулированию украинского кризиса, чтобы "испытать все до конца", сообщили в пресс-службе Елисейского дворца. Ранее президент Украины Петр Порошенко заявил, что будет требовать на встрече в Минске вывода "иностранных войск" и прекращения огня без каких-либо условий. Дайте Минску шанс: о чем говорили по телефону Обама и Путин Во вторник, 10 февраля, Белый дом соединился с Кремлем по «горячей линии». Это президент США Барак Обама вызывал на разговор своего российского коллегу. Как сообщает администрация Белого дома, американский президент просил Путина принять «дипломатический мирный план», который представят ему канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд. Российская противоракетная оборона осталась без «Ока», ждёт «Тундру» Российская Система предупреждения о ракетном нападении (СПРН) оказалась практически «слепой», лишившись последних спутников обнаружения «Око-1», которые прекратили свою работу в январе 2015 года. До того, как их заменит новейшая «Тундра» осталось ждать почти полгода. Порошенко едет в Минск, чтобы "без каких-либо условий прекратить огонь" Президент Украины Петр Порошенко после посещения Краматорска заявил, что поедет на переговоры в Минск, чтобы "немедленно" прекратить огонь и начать политический диалог. Пойдёт ли Порошенко на мировую, а главное – на каких условиях он готов это сделать, станет известно сегодня в ходе переговоров "нормандской четверки" в столице Белоруссии. Отметим, что две предыдущие минские встречи в начале года были сорваны по вине Киева. Минские переговоры в нормандском формате: о чем пишет мировая пресса Если по мнению одних, саммит лидеров России, Франции, Германии и Украины – это последний способ достичь хоть каких-то мирных решений по украинскому кризису, то, по мнению других, Россия, которую Запад считает главной причиной эскалации насилия, уже сделала свой «военный» выбор. Особое внимание пресса уделила мирной инициативе канцлера ФРГ и президента Франции, а также вопросу летальных поставок западного вооружения на Украину. «МК» приводит несколько наиболее ярких цитат из ведущих изданий. Трудности перевода: Армия США набирает бойцов, говорящих по-украински Американские вооруженные силы намерены решить проблему “взаимопонимания” с украинскими коллегами. Для этого в армию уже набрана сотня человек, владеющих “мовой”. Как пишет западная пресса, одним взаимопониманием их функции не ограничатся. Республики Донбасса назвали условие продолжения минских переговоров Полпред ДНР Денис Пушилин не исключил, что переговоры возобновятся утром 11 февраля. Его слова подтвердил и полпред ЛНР Владислав Дейнего, который уточнил, что стороны сделали перерыв для консультаций. США окажут Киеву военную помощь на миллиард долларов Конгресс США подготовил законопроект о военной помощи Украине. Палата представителей конгресса представила документ, предполагающий выделение Украине до 2017 года военной помощи, в том числе вооружения, на миллиард долларов. Зачем Обама звонил Путину? Белый дом попросил Кремль согласиться на мирный план по Украине Президент США Барак Обама позвонил главе российского государства Владимиру Путину, чтобы в очередной раз обсудить "украинский вопрос" и призвать Кремль принять "западный" план мирного урегулирования конфликта на Украине. В противном случае, Обама пригрозил увеличить "цену", которую придется заплатить РФ за несговорчивость.