 Путин пересядет на отечественный лимузин Все годы реформ, поддерживая отечественный автопром прямыми инвестициями, власть надеялась, что когда-нибудь наступит и на его улице праздник, явит он миру нечто передовое и прогрессивное. Похоже, час этот приближается. Уже в 2017 году Президент России пересядет на лимузин отечественного производства семейства «Кортеж». Пример добрососедства: Норвегия хочет подарить Финляндии горную вершину Подобные поступки внушают оптимизм в наше неспокойное время. К 100-летию независимости Суоми Норвегия хочет подарить соседней державе... горную вершину. Отсутствующий на планете космонавт стал тамбовским депутатом Находящийся на Международной космической станции космонавт Сергей Волков стал депутатом Тамбовской областной Думы, однако еще сам не знает об этом, сообщил ТАССу и.о. председателя региональной избирательной комиссии Андрей Малютин. Изношенность энергосетей Крыма не позволяет прорвать энергоблокаду полуострова Несмотря на то что 15 декабря Президент России Владимир Путин поздравил крымчан с подключением второй ветки энергомоста с Кубани, жизнь в Крыму не стала легче. Напротив, дизельные генераторы стали массово выходить из строя, в электросети начались сбои, а обещания дать свет в жилые дома пока выполнены не везде. Россия отомстила Польше высылкой журналиста Радзивиновича Работающий в Москве польский журналист Gazeta Wyborcza Вацлав Радзивинович заявил РИА «Новости», что будет выслан из России в качестве ответной меры на сходные действия Польши в отношении журналиста МИА «Россия сегодня» Леонида Свиридова. Нормализация отношений Анкары и Тель-Авива: Эрдоган ищет замену России Израиль и Турция, как сообщают источники, достигли соглашения о нормализации отношений, обострившихся пять лет назад. Пока ни в Анкаре, ни в Тель-Авиве не говорят об этом официально, но предполагается, что страны могут повысить уровень дипотношений, а также начать работы по строительству газопровода из Израиля в Турцию. Раньше главным поставщиком газа на турецкую территорию была Россия, но после инцидента с Су-24. Турция попросила Киев помочь в борьбе с Москвой: комментарий эксперта Турция обратилась к Украине за помощью в борьбе с российской пропагандой. Об этом сообщили киевские власти и украинская пресса. «Представители Турции попросили у нас помощи в борьбе с дезинформацией России», - заявила замминистра печати Украины Татьяна Попова. Подтверждений этого с турецкой стороны пока нет. Чуть раньше официальный Киев сообщал, что Турция и Украина начали создавать совместные военно-морские силы на Черном море, которые будут противостоять Черноморскому флоту РФ. Польша захватила Центр контрразведки НАТО, чтобы сменить его руководителя Власти Польши минувшей ночью захватили расположенное в стране здание Центра контрразведни НАТО, заявив о прекращении полномочий его прежнего руководства, сообщает ТАСС. Возникший из-за неожиданных действий скандал осложняется тем, что управляет Центром не только Польша, но и Словакия, кроме такого, такие действия принято согласовывать с другими странами-членами Альянса. Россию и США сблизил мирный план по Сирии Пятница, 18 декабря в Нью-Йорке стала днем встречи Международной группы поддержки Сирии (МГПС), целью которой заявлено политическое решение конфликта в арабской стране. В переговорах принимают участие главы дипломатических ведомств, в том числе Сергей Лавров и Джон Керри, который недавно посетил Москву и переговорил с президентом Владимиром Путиным. Удалось ли России и США сблизить свои позиции по Сирии в преддверии встречи, попытался выяснить «МК». Астахов объяснил, почему россиян за границей считали людьми «второго сорта» Детский омбудсмен РФ Павел Астахов объяснил, почему после принятия «закона Димы Яковлева»  (запрета гражданам США усыновлять детей из РФ) россиян за границей перестали считать «людьми второго сорта». По его мнению, это связано с тем, что теперь Россия не отдает своих детей за границу. Первые данные с «черного ящика» Су-24 огласят 21 декабря Министерство обороны РФ в пятницу передало в Межгосударственный авиационный комитет (МАК) «черный ящик» бомбардировщика Су-24, сбитого 24 ноября в Сирии турецким истребителем. Ранее, как писал «МК», это предполагалось сделать в Национальном центре управления обороной в присутствии журналистов и иностранных специалистов. Однако, как мы помним, Владимир Путин потребовал от военных не вскрывать самим бортовой самописец Су-24, а сделать это лишь в присутствии независимых экспертов Песков объяснил слова Путина о добровольцах на Донбассе Пресс-секретарь президента РФ прокомментировал вчерашние слова Владимира Путина о том, что на Донбассе присутствововали люди, занимающиеся решением вопросов в военной сфере. Это заявление было воспринято СМИ и НАТО как признание Путина в участии российской армии в конфликте на востоке Украины. СМИ: Браудер обвинил Чайку в смерти Магнитского перед грядущими «телеразоблачениями» Уильям Браудер, являющийся основателем фонда Hermitage Capital, считает, что генпрокурор РФ Юрий Чайка обвинил его в «заказе» расследования Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) по личным причинам. В МАК провели публичное вскрытие "черного ящика" Су-24. Онлайн-репортаж Министерство обороны РФ совместно с Международным авиационным комитетом приступило к анализу данных черного ящика «Су-24», сбитого турецкими ВВС 24 ноября. Ранее Россия на основе «данных объективного контроля» утверждала, что самолет не пересекал границу Турции, тогда как республика заявляла об обратном. Россия пригрозила Турции санкциями ООН Связи турецкого бизнеса с террористической группировкой «Исламское государство», связанные с поставками нефти, могут стать поводом для введения отдельных компаний санкций Совета безопасности ООН. Такую инициативу смогла накануне продвинуть делегация РФ. Путин и Трамп "готовят почву" для восстановления отношений США и РФ Кандидат в президенты США от республиканской партии Дональд Трамп ответил на слова Путина, сказанные о нем в ходе большой пресс-конференции 17 декабря. США: России пора сменить свою военную стратегию в Сирии Администрация президента США вновь заявляет о том, что сближения сторон по ситуации в Сирии все еще не происходит. В Белом доме настаивают, что Россия своей военной операцией "мешает" борьбе антитеррористической коалиции с группировкой "Исламское государство".