 Турция "забила" на ультиматум и отказалась выводить войска из Ирака Анкара не намерена удовлетворять требование властей Ирака и выводить своих солдат с территории Северного Ирака, куда они были передислоцированы якобы для обучения местных курдов, сообщил источник во власти. Байден поразмышлял о том, можно ли обменять Украину на Сирию Поздно вечером в воскресенье в Международном аэропорту «Борисполь» приземлился авиалайнер с вице-президентом США. Джозефа Байдена, помимо помощника Госсекретаря США Виктории Нуланд и ее подчиненного-посла в Украине Джеффри Пайетта, у трапа приветствовал мэр Киева Виталий Кличко. Оба высокорослых господина обменялись фразами на английском, после чего Байден шутя «ударил» знаменитого боксера по мощному торсу. Виталий Владимирович прибегать к «нырку», понятное дело, не стал. Паника в Стамбуле: черный человек с ПЗРК поставил вопрос о будущем Эрдогана Фотография российского корабля «Цезарь Куников», проходящего по по проливу Босфор возле Стамбула, наделала много шума еще в воскресенье. Что и естественно: в снимок, на котором запечатлены российские моряки на палубе, попал человек в черном одеянии шахида с ПЗРК наперевес. Российская сторона ответила: это — фотомонтаж, фальсификация. Тем не менее, Турция обиделась и пригласила российского посла на аудиенцию. Зачем туркам было нужно ломать такую комедию? Отвечают эксперты. Светлана Алексиевич прочла нобелевскую лекцию: "Нас с детства учили умирать" Лауреат нобелевской премии по литературе 2015 года Светлана Алексиевич 7 декабря в Стокгольме прочла лекцию, в которой отразила моменты своего жизненного пути, объясняющие приход к славе и признанию, и подчеркнула актуальные проблемы постсоветского мировосприятия. Пентагон обвинил Россию в авиаударе по войскам Асада США переложили вину за убитых сирийских военных на Россию. Якобы это российские самолеты бомбили Дейр эз-Зор, в результате чего убиты трое солдат армии, подчиненной президенту Башару Асаду. Дефолт на Украине устроят зомби и Порошенко Президент Украины считает, что стране удалось избежать дефолта и стабилизировать финансовую систему. Об этом он заявил в ходе совместного брифинга с вице-президентом США Джозефом Байденом. По словам Порошенко, украинский ВВП впервые за последний год продемонстрировал «пусть минимальный, но рост по сравнению с предыдущими тремя месяцами». «Этот перелом длительной тенденции вселяет доверие по поводу прогнозов по восстановлению в следующем году экономического подъема», - сказал президент Украины. Губернатор Смоленской области: «Нас уже не считают «черной дырой» В понедельник редакцию «МК» посетил губернатор Смоленской области Алексей Островский. Он рассказал о том, как в его регион проходит импортозамещение и реализуются социальные программы. Купаться вредно. Главный турист России распродает виллы на побережье Купание в России стремительно выходит из моды. Отчасти это связано с тем, что у нас это можно делать только летом, а для того, чтобы окунуться в полугодичный зимний период, нужно ехать за границу. А зарубежные поездки стали крайне непатриотичным делом как с политической точки зрения, так и в плане развития отечественного турбизнеса. Царь хороший, бояре плохие: протест дальнобойщиков увяз под Москвой Солярка, картошка, чай-кофе, макароны и кастрюля с горячим борщом — вот уже пятый день сердобольные москвичи подкармливают дальнобойщиков, протестующих против введения системы «Платон», оброка за пользование федеральными трассами России. 
А пока водилы в Химках заперты машинами МЧС и гаишниками — выехать со стоянки, где они все собрались, еще можно, вернуться назад уже нет. Но шоферы стоят насмерть за свои права. Открытие второй базы РФ в Сирии: возможные цели и задачи Слухи от том, что Россия собирается увеличивать количество своих авиабаз в Сирии, уже несколько недель активно вбрасываются в СМИ. На самом деле, вопрос о создании еще одной полноценной авиабазы в Сирии даже не поднимался. Минобороны РФ пока даже не пытается комментировать эту информацию, что соответственно еще больше запутывает ситуацию. «МК» вместе с экспертами попытался понять насколько эти сведения могут иметь под собой реальные основания. Меджлис прибег к помощи турецких экстремистов в энергоблокаде Крыма В понедельник утром в Симферополе на маршруты вышли троллейбусы. Подключение электротранспорта как бы символизировало: ситуация с энергообеспечением полуострова все лучше и лучше. Впрочем, граждане Крыма продолжают жить в режиме веерных отключений, которые случаются не по графику и никак не дадут наладить нормальный быт. Что сулит Франции победа «Национального фронта» Ле Пен В первом туре региональных выборов во Франции партия «Национальный фронт» во главе с Марин Ле Пен обошла Социалистическую и Республиканскую партии по числу набранных голосов. Как сообщается, ультраправые победили в 6 регионах из 13, за них проголосовало примерно 30% французских избирателей. Главу администрации президента Сергея Иванова обрадовало декольте Памелы Андерсон Глава администрации президента РФ Сергей Иванов встретился в Кремле с американской актрисой и моделью Памелой Андерсон. Голливудская красотка пришла на встречу в облегающем черном платье с декольте. Иванов,  находившийся в чрезвычайно приподнятом настроении, сделал несколько комплиментов в адрес Памелы, а также рассказал ей о сохранении популяции амурских тигров и дальневосточных леопардов. Ирак может попросить Россию ответить на "вторжение" военных Турции Российские власти не раз повторяли, что ввести войска на территории любого государства возможно только по двум причинам — официальной просьбе местных властей или на основании резолюции СБ ООН. В ситуации с Сирией именно так и произошло. Теперь о военной помощи может Россию просить Ирак. Активист впервые получил реальный срок за участие в митингах Политический активист Ильдар Дадин приговорен к трем годам колонии за неоднократные нарушения закона о митингах, сообщает «Медиазона». Это первый приговор такого рода в России. Что даст Армении новая Конституция В минувшее воскресенье, 6 декабря, в Армении состоялось голосование по вопросу о переходе от президентской к парламентской форме правления. По предварительным данным, большинство граждан (более 63%) проголосовало за принятие конституционных реформ. Оппозиция с этим не согласна и проводит митинг протеста на площади Свободы в Ереване. Багдад дал Турции 48 часов: что Анкаре надо в Ираке Турция заявила, что приостановит дальнейшую переброску своих военных в район, прилегающий к попавшему под контроль ИГИЛ иракскому городу Мосул. Это произошло после того, как официальный Багдад пригрозил обратиться к ООН, чтобы вынудить Анкару вывести своих солдат с территории Ирака. Песков объяснил, почему бизнес сыновей генпрокурора Чайки не заинтересовал Кремль Расследование ФБК в отношении сыновей генпрокурора РФ Юрия Чайки наделало много шума, однако совершенно не заинтересовало Кремль. Пресс-секретарь президента объяснил, почему. Турецкие "Серые волки" присоединились к блокаде Крыма Один из лидеров непризнанного крымскотатарского меджлиса бизнесмен Ленур Ислямов разместил в соцсети фотографию, на которой он запечатлен вместе с членами "Серых волков".  Предполагается, что убийцей российского пилота, который катапультировался с подбитого турецкими ВВС Су-24, оказался боевик этой ультраправой организации. Пропагандирующий Крым глава Ростуризма оказался владельцем вилл на Сейшелах Глава Ростуризма Олег Сафонов в интервью «Российской газете» рассказал о том, что пляжный отдых на море — это навязанный росиянам стереотип, а гораздо более полезен для здоровья крестьянский труд. После этого в Фонде борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального обратили внимание на то что сам Сафонов — владелец двух домов на Сейшельских островах. Впрочем, по словам самого Сафонова, он является бывшим хозяином этой недвижимости. США и союзники «по ошибке» разбомбили позиции армии Ассада Воздушные силы международной коалиции, возглавляемой США, наши оригинальный способ продемонстрировать решимость альянса в борьбе с группировкой «Исламское государство» на территории Сирии. Накануне они атаковали позиции войск легитимного сирийского правительства, убив четверых и ранив более десятка военнослужащих. Давутоглу отзывает войска из Ирака после угрозы обращения в ООН После протестов Ирака, связанных с переброской турецких войск на его территорию для тренировки курдского ополчения, премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил, что страна выведет своих военных с территории соседнего государства. Бойня в Калифорнии и оружейная эпидемия в США Первая страница газеты «Нью-Йорк таймс» за субботу, 5 декабря, смотрелась как-то странно. Приглядевшись, я понял в чем было дело. Первые две колонки занимала редакционная статья. Последний раз, когда эта газета выносила свою передовицу с последней полосы на первую, было почти 100 лет тому назад — в июне 1920 года. Тогда «Нью-Йорк таймс» била во все колокола в связи с тем, что республиканская партия номинирована своим кандидатом в президенты Уоррена Гардинга. В Сирии появились две новые российские авиабазы Российская авиация в Сирии, кроме базы «Хмеймим», использует еще два аэродрома — «Шайрат» и «Аль-Тайас», сообщает «Коммерсант». Официальные лица никак не комментируют расширение присутствия России в стране, однако утверждают, что эти площадки используются как «аэродромы подскока», т. е. для дозагрузки и дозаправки самолетов. Президент Венесуэлы смирился с победой оппозиции на выборах По итогам прошедших в это воскресенье выборов в Венесуэле в стране впервые за 17 лет победила оппозиция. Президент Николас Мадуро, являющийся политическим наследником Уго Чавеса, уже признал поражение правящей партии и заявил, что таким образом, однако, «победила демократия». Военный с ПЗРК на российском корабле в Босфоре встревожил Турцию Турецкие СМИ растиражировали фотографию большого десантного корабля ВМФ РФ "Цезарь Куников", проходящего через пролив Босфор.  На его борту якобы находился военнослужащий с переносным зенитно-ракетным комплексом в руках. Порошенко «нахамил» Кремлю в вопросе о свободной торговле с Европой Президент Украины Пётр Порошенко выступил с резким заявлением по поводу российского участия в обсуждении вопроса о создании зоны свободной торговли с ЕС. «Мы не поддадимся ни на какой шантаж», - предупреждает политик. Порошенко: Путин хочет заселить Крым выходцами из Сибири Петр Порошенко в очередной раз заявил, что считает Крымский полуостров частью Украины, добавив, что власти РФ собираются заселить эту территорию «выходцами из Сибири», либо превратить в огромную военную базу. Саакашвили «пролил свет» на масштабы украинской коррупции Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что ответственность за масштабную коррупцию в стране лежит на правительстве Украины во главе с премьер-министром страны Арсением Яценюком и группе олигархов. Турции дали 24 часа на вывод войск из Ирака Премьер-министр Ирака Хайдер Аль-Абади выступил с резким заявлением, в котором прокомментировал пятничный инцидент с отправкой группы турецких военных в иракский Мосул, который контролируется террористами "Исламского государства". По его словам, подобные действия нарушают суверенитет его страны, а также подчеркнул, что у турецких властей есть 48 часов на то, чтобы убраться восвояси. Порошенко пообещал вернуть электричество в квартиры жителей Крыма Подача электроэнергии из Украины в Крым в ближайшее время будет восстановлена. С таким заявлением выступил президент Украины Петр Порошенко. По его словам, одна из ЛЭП, подорванных сторонниками энергоблокады российского полуострова, может заработать уже в ближайшее время.